---
video_title: "Suspensão da Lei da Dosimetria surpreende parlamentares, que tentam revidar; Será tarde?"
video_id: P0vwbHxY_80
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=P0vwbHxY_80
video_date: 2026-05-11T16:30:45+00:00
video_description: |
  No programa de hoje, Claudio Dantas analisa com seus convidados a decisão de Alexandre de Moraes de suspender a aplicação da Lei da Dosimetria. Oposição promete reagir.
  
  BRUNO GIMENES DI LASCIO - ADVOGADO
  RICARDO ALEXANDRE - ADVOGADO
  ADRIANO SOARES - EX-JUIZ E ADV
  RODRIGO MARINHO - ADV CONSTITUCIONAL 
  JÚLIA LUCY - CIENTISTA POLÍTICA 
  
  
  
  
  QUER INTEGRAR UMA COMUNIDADE EXCLUSIVA DE EDUCAÇÃO POLÍTICA? ACESSE WWW.SOCIEDADEPARALELA.COM.BR
  
  Nós vivemos um momento decisivo. Muita gente já desistiu do Brasil… muita gente acredita que nada muda e é exatamente por isso que tantos acabam sendo conduzidos sem perceber. Mas o Brasil tem jeito.  Só que a mudança não nasce do barulho — nasce da consciência.  E consciência não aparece por acaso: ela se constrói com formação.
  
  A Sociedade Paralela nasce para formar cidadãos conscientes, capazes de: entender como o poder opera, identificar manipulações e mudar o jogo.  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  👉 Junte-se a Sociedade Paralela: 
  https://www.sociedadeparalela.com.br?utm_source=BIO_YOUTUBE
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  ___________________________________________________
  
  Participe AO VIVO! Interaja através do SUPER CHAT, envie suas perguntas e compartilhe sua opinião. Este é um debate que afeta o futuro de todos nós.
  
  📢 Inscreva-se no canal para acompanhar análises críticas e discussões sobre os 
  principais acontecimentos da política nacional.
  
  ________________________________________________________
  
  LINK CANAL DE CORTES : https://www.youtube.com/playlist?list=PLW3vLqxTq1US2AmJQjxUtEb9T8akSBJ5Y
  INSTAGRAM: https://www.instagram.com/claudiodantassequeira/
  LINK X: https://x.com/claudioedantas?t=VeGoc0-6UpJmiY1AbpmjxQ&s=08
  
  🔔 Ative as notificações para não perder nenhuma live!
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
---
เฮ

เฮ

เฮ

As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? Bom, para isso, primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu

nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações como legado, uma sociedade livre e próspera. Eu não estou sozinho.

>> O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revezando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A

sociedade paralela é uma comunidade de formação política e cidadã. Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com você. Quero mais. Quero ajudar a formar

você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país.

>> Ig, a sua piscina. Eu lamento que mais uma vez sempre ele, Alexandre de Moraes. Eu acho estranho porque foi o próprio Alexandre de Moraes que escreveu o texto que foi aprovado no Congresso Nacional daimetria. Foi o próprio Alexandre de Moraes que interditou o debate no legislativo, tanto na Câmara quanto no Senado, porque nós queríamos anistia ampla geral e restrita. Aí, estranhamente, né, o relator lá na Câmara que tem muita proximidade com Alexandre Morais, parecia que recebia ligações diretamente dele sobre o que que poderia ou não poderia estar nesse texto da doimetria.

Tanto feito, segundo o próprio relator Paulinho da Força que dizia que o texto que nós aprovamos na Câmara dos Deputados e no Senado foi um texto autorizado pelo Alexandre de Moraes e agora muito estranhamente ou ele vai dar essa canetada no Silitário. Tô sabendo agora qual foi o fundamento, não sei. >> É, mas parece mais uma vez um jogo combinado. Mais uma vez e a democracia que fica abalada. É uma decisão do Congresso Nacional em sua grande maioria defendendo o a lei da anistia. E numa

canetada monocrática, mais uma vez o ministro do Supremo devolve a decisão de nós, os verdadeiros representantes do povo. Mas o Brasil parece que tá se acostumando com isso, mas

เฮ

Muito bom dia, bem-vindos a mais uma a live aqui, a nossa live da resistência, a nossa trincheira da República. Hoje, naturalmente, nós vamos nos dedicar a entender o que aconteceu na sexta-feira quando o Alexandre Moraes fechou o Congresso. Ah, você não sabia, não? É, ele fechou. Mas Cláudio tá funcionando, tá? tá funcionando, mas é como se não

funcionasse, porque uma lei que foi debatida, aprovada por maioria do Congresso, levada ao Lula, Lula vetou, ela voltou pro Congresso, derrubaram o veto e ela não vale nada, então o Congresso não vale nada, está fechado. Vocês viram o Flávio Bolsonaro aí se manifestando. O PL daimetria foi escrito pelo próprio Alexandre de Moraes. Isso torna toda essa situação ainda mais irônica, mais dramática, porque ele tá esfregando na cara dos nossos parlamentares hum que ele faz o que ele quer e que ele pode romper qualquer tipo de acordo e compromisso e que ele pode mentir, inclusive impondo um texto que ele faz vai dizer: "Podem aprovar esse textinho aqui que fui eu que fiz que vai dar tudo certo". E aí os ingênuos vão lá e aprovam o textinho e quando chega para ele, ele fala assim: "Mudei de ideia".

O nome disso, gente, é ditadura do judiciário. Tá mais do que desenhado. Se ninguém entendeu até agora, eu acho que aí realmente as pessoas precisam eh revisar aí as suas convicções e eh estudar, porque nós estamos numa ditadura do judiciário e ela está sendo e eh vamos dizer assim, consolidada de uma forma brutal, de uma forma brutal. Ah, Cláudio, mas o seu programa existe ainda? Ah, mas as pessoas conseguem ainda eh fazer debates na internet ainda.

E a gente sabe que vários desses debates também já foram suprimidos na eleição, na última eleição, eh, e nos anos recentes. Será que o que vai acontecer, né? Pergunta que se vai que se faz é o que vai acontecer agora em outubro. Será que nesta campanha o TSE conduzido eh por Nunes Marquez, ele será diferente daquele conduzido eh por Alexandre de Moraes? Será, né? Dá

para fazer aquela trendzinha? Será? Esse e outros temas serão debatidos hoje aqui comigo. Estão no estúdio a Júlia Luc, nosso querido Rodrigo Marinho, constitucionalista, diretor executivo do Instituto Libre Mercado. Obrigado pela presença, Rodrigo.

>> Obrigado. Prazer tá aqui. Prazer tá aqui. Honra táar aqui. Eu acho que o tema é super válido. A gente vem de uma

situação absurda do judiciário tá tentando já há bastante tempo, né? Em especial o Alexandre Moraes em mais uma decisão absurda. Tem uma novidade que pode acontecer essa semana que eu acho que a gente vai debater, né, Cláudio, que é a PEC da decisão monocrática, absolutamente necessário para o país. E eu acho que o pedido de impeachment ele já deveria ter acontecido há muito tempo, certo? Obviamente tá para ontem, mas não acredito que isso vai acontecer esse ano. Isso tudo só deve acontecer

com a próxima legislatura. >> Foi bom você ter tocado nesse assunto. A gente vai trazer esse e outros assuntos. Tem o mistério também das viagens do Lula hoje aqui no nosso programa, viu? O pessoal que tá no chat já chegando, já deixa o like. Eh, os mistérios da viagem

do Lula. O Lula conseguiu gastar 2.5 bilhões de reais, bilhões de reais em viagens. Então a pergunta é como a gente vai tentar entender isso hoje, mas olha, conectados conosco aqui também, hoje eu trouxe um time de peso do jurídico, do mundo jurídico, eh, que está aqui conosco aqui, o nosso eh de nosso querido parceiro de sempre aqui, o Ricardo Alexandre, sempre na trincheira conosco. Obrigado, Ricardo, pela presença. O nosso querido Adriano Soares

também e o Bruno Dilácio, eh, três juristas aí de primeira linha. Muito obrigado pela presença dos três. >> É sempre uma alegria, um prazer. Estamos aqui com a Lexon em peso, tanto no estúdio como virtualmente. Que alegria.

E fico ainda mais feliz pelo fato de o Rodrigo estar aqui. Ele é um general do liberalismo, a quem eu presto as minhas homenagens, um querido amigo, um irmão. Você vê, estamos todos aqui, né? E e axon, ela tem essa defesa que é do estado de direito, que a gente tem eh lutado por um constitucionalismo que seja consequente, Cláudio. E na verdade o que nós temos visto com essas decisões não é só a degradação da Constituição, é a degradação do direito como um todo, que vai da teoria do direito à aplicação do direito positivo, ou seja, é uma bagunça.

É isso. >> Bom dia, colegas. Bom dia a todos. Bom dia, Cláudio. Obrigado pelo convite.

Mais um dia discutindo aqui notícias velhas, né? Mais uma eh novidade velha da ditadura brasileira. Muito bem, já volto com vocês. Deixa eu dar bom dia a todos que estão no chat aqui, vocês que sustentam essa plataforma de informação aqui. Lembrando que a gente aqui a gente trabalha com três pilares, é informação, formação. A

gente tem a nossa academia de política, sociedade paralela e também a nossa mobilização, que é necessária, justamente fazendo pressão sobre esses parlamentares, eh, fazendo pressão social sobre grupos organizados. Eu acho que se organizando, além de tudo, é fundamental. A gente citou aqui pessoal da Lexon presente com a gente, eh, há poucos anos atrás não existia, né, não existia um grupo que reunisse juristas eh que tivessem, vamos dizer assim, essa eh a Constituição realmente eh como o seu drive principal, constitucionalistas, pessoas dedicadas ao bom direito, eh, e com uma perspectiva de mundo, eh, de direito, né, uma sociedade livre e próspera, muito diferente, por exemplo, eh, de grupos como prerrogativas, né, que é um grupo que assessora juridicamente ente o projeto de poder do PT e serve a isso. Aliás, age como não só como um grupo de advogados, mas como um grupo de lobby e também como um partido político, pois ele é capaz de aparelhar o estado. Eu no primeiro mês de governo do Lula, eh, eu fiz um levantamento, escrevei um artigo, escrevi um artigo mostrando que o prerrogativas ele eh tinha mais indicados dentro da máquina pública do que o próprio PT.

para vocês entenderem o tamanho do problema >> até os correios. >> Exato. Eh, e nada melhor do que agora ter termos aí a Lexon, que eu apelidei de antiprerrogativas, isso logo quando do lançamento. Eh, importante também iniciativas como o Instituto Livre Mercado, eu acho que a gente precisa cada vez se organizar mais. Citei um dia desse aqui eh a o o grupo também, a o instituto montado pelo Eli, >> que é a filial brasileira do Free Speed Union, eh, que é justamente uma organização global dedicada à defesa liberdade de expressão. Então, é assim

que a direita precisa, eh, trabalhar com muita energia, sim, muita disposição, muita resiliência, mas com estratégia, com planejamento e com ação efetiva. Não adianta ficar só reclamando nas redes sociais, eh, só chorando, eh, pitanga, não. Eh, tudo que sa tudo que é feito agora pode até não gerar frutos imediatos, mas certamente a gente vai tá colhendo esses frutos daqui a pouco tempo, médio, longo prazo. É assim que se faz, é assim que a sociedade se beneficia eh de iniciativas eh realmente consistentes com uma sociedade democrática e livre, tá? e não com projeto autoritário e hegemônico de poder. Deixa eu dar bom dia a vocês que

sustentam essa plataforma. Cláudia Renner, Bilt, Gilmar, Cláudio, Francinaldo, Sigfried, Tânia, Francisco, Ivon. Obrigado aí. Me digam da onde vocês estão acompanhando o programa. Já senta o dedo no like, tá? E a gente vai pras

notícias. Bom, vocês assistiram o Flávio Bolsonaro. Agora eu quero que vocês passem raiva comigo assistindo o Lindberg. Vitória da democracia, pessoal. Olha, acabou de sair agora uma decisão do ministro Alexandre Morais, suspendendo os efeitos daquela derrubada do veto sobre a dosimetria, que diminuía a pena de Jair Bolsonaro e dos generais golpistas que participaram daquela tentativa de golpe contra a democracia brasileira. Fica tudo

suspenso. Agora tem que esperar a decisão do colegiado do Supremo, uma decisão de mérito sobre isso. Por, vamos falar sério, é tudo inconstitucional. Veja bem, o poder legislativo não pode legislar para beneficiar alguém, não pode fazer o que fez nesse caso. Isso é uma interferência indevida do poder legislativo numa decisão da justiça, numa condenação do Supremo Tribunal Federal. É uma

desmoralização, gente. É um golpe continuado. É uma nova tentativa de golpe essa votação. Aquilo foi vergonhoso. Aquele acordão, Flávio Bolsonaro abraçado com a columbre. Isso

tudo a gente sabe o que que era para acabar com o caso do Banco Master. Eles ali ficaram, fizeram um acordo, não falaram sobre CPI do master, mas o fato é que eu tô muito feliz porque eu acho que é uma vitória importante dos brasileiros que defendem a democracia. Olha, aquela ameaça de golpe do 8 de janeiro continua. Essa votação do projeto dosimetri era isso, é a continuação da tentativa de golpe. Flávio Bolsonaro já disse que se for eleito o presidente da República, vai tirar o pai da cadeia. o pai pode

ser ministro dele. Então eu tô comemorando porque acho que de fato foi uma decisão muito importante, uma decisão que tem um caráter pedagógico. Porque eu vou falar uma coisa para vocês. Os assassinos de Vladimir Zog, os assassinos da Zuangelo, os assassinos do de Rubens Spaiva não foram presos. gente da alta hierarquia da cúpula militar, ninguém foi preso. Então esse julgamento

foi um julgamento histórico, que pela primeira vez na história do Brasil, general golpista está preso. Então eu quero parabenizar essa decisão do ministro Alexandre Borais, tá? E nós tivemos uma vitória muito importante, é a vitória de todos os brasileiros que defendem a democracia. >> Bom, Lindberg, não pode mais atacar o Alexandre Moraes, né? Acho que vocês estão devendo isso a ele. Ah, eu coloco

eh o pessoal da esquerda aqui pra gente assistir, porque primeiro que é importante que o cidadão que não tá talvez tão politizado, que nos acompanha, ele entenda entenda a diferença entre quem defende a liberdade, quem defende eh a ditadura. E é muito interessante, simbólico, que o Lindberg relembre o regime militar, onde fato aconteceu também perseguição e excessos. Eu conheço bem, estudei, já publiquei matérias, inclusive revelando eh eh coisas dessa época e tal. Eh eh e e assim é muito curioso, né? Porque você tem um sujeito eh que ele tenta justificar o ato de agora eh da do ponto da perspectiva histórica, deixando muito claro que não se trata de justiça, se trata de um processo de vendeta, de eh vingança, né? O Lindberg deixa muito

claro eh que não precisa haver nem nenhum nenhuma, eh, solidez na fundamentação de todo esse processo eh desse chamado inquérito do golpe do 8 de janeiro. Basta que eh o atual regime se vingue eh daqueles que têm algum outro alinhamento, se vingue daqueles que eles consideram inimigos. Eh, então acabam tratando o rival, aquele que pensa diferente, de um jeito autoritário, eh, e, e, e buscando sua eliminação, o seu extermínio. Então, é muito interessante porque, eh, não importa, não importa, não importa lei, não importa constituição, não importa nada. eh gritar vitória da democracia, eh na verdade chega a ser um atentado contra a democracia, mas a gente tá diante de pessoas que são eh autoritárias eh que elas não respeitam a lei, não estão nem um pouco preocupadas com a lei e eh fazem de tudo para eh impor um sistema de poder. É disso que se trata, porque

ninguém aí mais faz política. A esquerda não faz mais política no país. A esquerda não quer mais convencer ninguém pelo diálogo. A esquerda passou a governar em conuiu com a cúpula do judiciário. E a gente sabe que tanto a esquerda como a cúpula do do judiciário também estão num consórcio eh master, né? Num consórcio

eh aí que está sendo investigado. >> Gostei do >> só por uma via também por uma Polícia Federal que me parece aparelhada. Então, a gente tá diante de uma situação realmente de difícil solução eh eh jurídica e política. E é isso que acontece quando uma ditadura se instala. Por isso que há anos nós estamos aqui denunciando e alertando e os nossos alertas e as nossas denúncias são recebidas por boa parte eh do sistema político com uma certa um certo descaso eh como se eh especialmente o pessoal do centro, né, do centro político e do centrão entendesse isso como uma histeria. Ah, isso é histeria, isso é

choro eh da direita. Eh, isso aí não vai nos incomodar, porque no fim do dia a gente resolve aqui, a gente negocia os espaços de poder, negocia emenda, negocia eh eh contratinho na prefeitura, eh a gente negocia apoio ao banqueiro que vai nos ajudar, só que eles agora estão vendo que não se negocia mais nem com a esquerda, né, Ciro Nogueira? Eu avisei, não avisei? Avisei que o Lula 3 é um governo de vendeta, mas vocês continuaram achando que era possível negociar e agora você tá correndo o risco de inclusive ir pra cadeia. Eh, essa é a realidade política dos fatos.

Por isso que eu aqui me questiono se qualquer reação ela terá um efeito prático. Porque quando, e eu deixei isso claro na sexta-feira, eh, no X, quando o Gilmar Mendes diz que vai eh avaliar qualquer tipo de pedido de impeachment que chegue, ele tá dizendo o seguinte: "Não passará". Quando o Alexandre Moraes diz que essa lei aqui, deixa eu ver se ela me agrada, deixa eu deixar, vou vou vou suspendê-la eh por enquanto, significa que eles decidem que lei vale e que lei não vale nesse país. Ou seja, todo o resto, e aqui a gente tá falando essencialmente do poder legislativo, está submetido ao judiciário, a cúpula do judiciário, que tá em alinhamento ideológico com a esquerda. Rodrigo Marinho, >> eu acho que tem um alguns pontos absurdos, né? Primeiro é falar em defesa

da democracia, né? Eu confesso que eu não tive, eu tive desprazer, o Cláudio me obrigou a ter o desprazer de de ver a questão do Lindenberg agora falando em defesa da democracia numa decisão monocrática do Supremo Tribunal Federal, lembrando que não foram nas ADIs colocadas, mas num caso concreto de execução penal, que nunca deveria estar no Supremo Tribunal Federal. A execução federal, ela tem que ser o mais próximo possível de onde alguém está cumprindo a pena, ou seja, não é no Supremo Tunal Federal. Tudo isso vem acontecendo de maneira absolutamente antidemocrática. Se tem algo antidemocrático, é o inquérito das fake news, o inquérito do fim do mundo, do Alexandre Moraes, é toda decorrência que aconteceu nesse tempo do Alexandre Moraes e das decisões escabrosas, né, teratológicas, que é o xingamento, Cláudio, quando a gente quer dar um xingamento no direito, a gente chama de decisão teratológica, ou seja, decisões absurdas como essa, decisões que são de encontro à lei, violam inclusive o que o próprio Alexandre Moraes já escreveu. Se você for no curso

do Alexandre Morais de Direito Constitucional, ele vai falar que as legislações que saem do Congresso Nacional se presumem a sua constitucionalidade. Então, somente se houvesse na ADI um efeito suspensivo na decisão, aí sim poderia acontecer isso. E na minha visão nunca, nunca e nenhuma hipótese por decisão monocrática. Então, eu acho que é absurdo tudo isso que aconteceu. É, é canalice mesmo em relação ao processo judicial. Imagina um

coitado canalizo para uma mãe, para um pai, para um idoso que tá lá. a situação de 80 49 deputados 49 senadores, maioria constitucional são 48 para mudar a constituição. 318 deputados, 328 deputados são 308 necessários para mudar a Constituição. Ou seja, a situação é pereclitante para todas as pessoas que esperavam sair, né, de uma situação absolutamente injusta, quando há um há uma um uma situação em que o próprio Lindenerg afirma, né, estamos governando com o judiciário, certo? É isso que tá por trás de toda a triste fala do senor Lindenberg Farias.

Júlia Lúci, >> o Rodrigo trouxe aqui o cerne da questão e é importante que a gente deixe isso muito claro, porque no final de semana tava conversando sobre esse assunto com algumas pessoas e teve gente que acabou dizendo o seguinte: "Não, mas se há um questionamento da constitucionalidade da lei, então o bom senso e justifica essa decisão do ministro Alexandre de Moraes, porque se lá na frente ela for declarada inconstitucional, então vai gerar uma confusão da aplicação da lei. Vamos deixar isso muito claro. Toda lei nasce presumidamente constitucional. Uma lei, um projeto virou lei, portanto é constitucional. Aí um partido pode arguir a inconstitucionalidade da lei. E

essa arguição, ela é sempre feita no âmbito abstrato, porque a lei tem efeito ergaises. Então o partido questiona aspectos da lei que poderiam tornar essa lei inconstitucional. O PSOL, por exemplo, argumenta que houve o ferimento do princípio do bicameralismo, porque a Câmara fez modificações no projeto e o Senado o aprovou sem que não. O Senado fez modificações e não devolveu a Câmara, que é isso que a Constituição exige quando você tá fazendo uma uma lei, se uma das casas traz modificações materiais à lei, a outra casa precisa revisar. Então, o Senado e e a época, a gente comentou isso aqui, né? esse tipo

de falha que às vezes acontece por uma decisão política, olha, temos que pautar rápido, temos que aprovar rápido, mas isso acaba dando argumentos para quem é contrário à lei para poder fazer a arguição de inconstitucionalidade dela. Pois bem, o PSOL entrou com essa ação, mas não há em nenhum lugar que diga que na vigência de uma discussão de constitucionalidade de uma lei, essa lei deve ser suspensa. Não existe isso. A suspensão da lei só vem depois de uma decisão pela inconstitucionalidade dela. Mas como muito bem colocou Rodrigo, foi ainda mais grave porque o ministro Alexandre de Moraes aproveitou um pedido concreto de uma condenada e a defesa pediu a revisão criminal da pena dela. Então foi

num caso concreto. Essa decisão foi tomada no seio de um caso concreto. Então torna ainda mais errado. Agora isso não é novidade. Ministro Alexandre de Moraes, ele inaugura o direito o tempo inteiro, passa por cima do que a Constituição fala, trazendo uma grande insegurança jurídica no Brasil.

>> Muito bem, vamos, vamos ler aqui rapidamente a reportagem que a gente subiu na sexta-feira ainda com a decisão. Eh, para quem não acompanhou ter os detalhes dessa decisão, né? Então, tá aí eh é a decisão que saiu ali no finalzinho, no iniciozinho da noite, na verdade da sexta-feira. Eh, o ministro então suspendendo todos os primeiros pedidos, já tinham chegado de aplicação eh da dosimetri, porque os advogados, a defesa de vários dos condenados do 8 de janeiro já diante da aprovação, né, e da derrubada do veto, eh, da promulgação, eh, foram lá e, eh, começaram a questionar, né, solicitar o questionamento para a revisão, para a aplicação da nova lei em benefício e desses réus. Foi no sábado, Cláudio. Eu

acho que é até importante destacar isso. Eu acho que tem um ponto importante de uma decisão jurídica. Você trouxe um ministro do Supremo num sábado, a gente tá falando sexta porque é o normal, né? >> Ele fez isso num sábado. Eu tava aqui conferindo, você falou: "Não, seria o normal, Alexandre". Ele fez isso no dia

9, que é o >> É, mas é porque o o pedido, na verdade, entrou na entrou na sexta-feira à noite >> e ele despachou sábado de manhã. >> É, mas como como ele ele entrou, foi feita a distribuição e ele e despachou eh na sequência. Mas vamos, voltamos o o texto aqui. Vamos lá. Eh, então assim, ele, essa decisão do Alexandre Moraes, eh, ele ele deixa, eh, eh, em suspenso, eh, justamente a aplicação da lei da anistia. E ele fala o seguinte, quer

dizer, ele fala que o fato processual novo, que é a ação do PSOL, eh, poderá influenciar no julgamento dos pedidos realizados e eh pela defesa, né, por esta defesa e outras que surjam, recomendando a suspeição, a suspensão da aplicação da lei, segundo ele, por segurança jurídica, tá? Até até definição da controvérsia pelo STF, tá? Então, a decisão suspendeu ao menos 10 pedidos apresentados por advogados condenados eh justamente após a promulgação. Então, nós temos aí eh a menção a ação do PISOL, da DPF do PISOL e temos a decisão de execução eh penal que o Rodrigo lembrou muito bem. Isso não deveria estar sendo decidido pelo juiz da causa, pelo relator do processo, mas eh pelo pela vara de execução. Mas o

Alexandre Moraes virou há muito tempo que ele virou também o executor. Basta lembrar que a gente já trouxe aqui diversas ocasiões casos como o Daniel Silveira, onde ele diz quando o sujeito tem que pode sair, quando não pode, eh se vai no banheiro, se volta, eh se não vai ser atendido no hospital, eh que quanto tempo ele pode ser atendido, todos esses detalhes, né? a gente tem visto o Alexandre Moraes atuando justamente como um juiz eh eh de execução. Aliás, ele já puniu até mandou abrir eh sindicância contra juiz de execução que resolveu fazer eh algum tipo de alteração, né, da da da de progressão, por exemplo, de regime, eh, de condenados do Rio de Janeiro, sem consultá-lo. Quando isso aconteceu, o juiz, acho que foi de Minas, também foi, virou alvo do CNJ em função eh eh dessa dessa dessa autoatribuição que o Alexandre Moraes faz eh desse caso.

Então, eh a ação específica trata eh da Nara Faustino de Menezes, tá? Que foi condenada a 16 anos e 6 meses de prisão, sendo 15 de reclusão e 1 ano e se de detenção, sem dias de multa também. Eh, ela aqui também foi condenada a pagar aquele eh 30 milhões, né, que ele eh arbitrou contra todos os condenados do Rio de Janeiro e que eles deveriam devem pagar então de forma solidária eh a União. Bom, tá aí eh os detalhes, né, dos supostos crimes, né, a gente tem que tem que dizer suposto porque eh abre eh eh Brenda, por favor, desce, sobe na na ação e desce lá na lateral aí. Isso tem aí, ó, golpe de estado, tá? Se 6 anos, 6 meses de reclusão. Eh,

tem o parágrafo único aqui, ó, dano qualificado, 1 ano e 6 meses. Deterioração de patrimônio ah patrimônio tombado, 1 ano e 6 meses. E temos aqui um pouco anterior aqui, a abolição violenta do estado de direito. Eh, e é justamente eh esse esse crime que ele é absorvido, né? eh pelo crime de maior gravidade, que é o do golpe de estado. Então, eh

lembrando, gente, eu já fiz isso algumas vezes aqui, mas a gente precisa lembrar que já há jurisprudência, já havia na época mesmo da da condenação, já havia jurisprudência eh indicando como que deve haver absorção do crime de menor eh gravidade pelo de maior gravidade. Então, não, isso aí não precisava nem estar em lei. Isso. >> A verdade é essa. A a lei, eu eu disse isso, escrevi sobre isso. A lei da

dosimetria, ela em tese já seria inócoa diante >> Uhum. da jurisprudência que vem sendo adotada e das normas que existem eh em virtude justamente da absorção desses crimes. Então assim, eh ela em si nem deveria existir, mas tudo bem, ela foi aprovada para, vamos dizer assim, reforçar esse caráter, especialmente no caso aí desses condenados eh do 8 de janeiro. Mas essa é a situação, tá? Então eu quero ouvir aqui os nossos juristas que estão conectados conosco remotamente. Eh, vou começar pelo

Ricardo. Ricardo, eh, a gente já chegou, inclusive na época nós chegamos a falar sobre isso, né? A, essa lei não precisava nem existir. Agora, em existindo, ela também não tem eficácia, porque quem decide é o Alexandre de Moraes. >> É, é uma barbaridade em cima de outra barbaridade, né? um

estado eh eh de violação recorrente do direito. Por quê? Porque para começo de conversa jamais Alexandre de Moraes deveria interferir no processo legislativo. Isso isso já é por si um absurdo completamente inaceitável em uma democracia, né? em um país que se pretenda democrático.

Só que agora nós temos o absurdo em cima do absurdo. Embora o Rodrigo já tenha falado muito bem também a Júlia Luc e e isso esteja bem delimitado na notícia, vale a pena enfatizar para que eh quem está nos assistindo agora tenha a correta dimensão do que aconteceu. Foi aprovada a lei da anistia. Houve um veto do a lei da dosimetria, houve um veto do presidente Lula e esse veto foi derrubado. Bom, o que que fez a lei da dosimetria? Ela alterou a lei de

execução penal e também o código penal. Nesses casos, como em qualquer lei, nós temos aplicação imediata e o direito penal admite até aquilo que nós chamamos de retroatividade da lei mais benéfica. A lei mais benéfica ao condenado o atinge no sentido de beneficiá-lo. Então, a partir do momento em que houve a promulgação da lei da dosimetria com a derrubada do veto, ela passou a ter uma aplicação imediata no que diz respeito à execução penal e ela ainda retroage no que diz respeito ao direito material. Para quê? Para beneficiar os que foram

condenados. E todos nós sabemos como é que ocorreram essas condenações. Bom, os advogados então de algum dos réuseram pedidos de aplicação da lei e nós tivemos, portanto, execução eh pedido na execução penal 41, 43 eh 61, 72, 100, 102. Há uma série de pedidos, um deles, inclusive da Débora, né, que ficou conhecida como Débora do Batom. O que que faz o Alexandre de Moraes, aproveitando-se da propositura de duas ADIs, ações diretas de inconstitucionalidade, uma pela Associação Brasileira de Imprensa. Às vezes eu reclamo da OAB,

não é, Cláudio? Mas acho que os jornalistas estão bem representados pela BI, não é verdade? A a B propõe uma ação direta de inconstitucionalidade. O PSOL e a rede propõe outra ação em que eles questionam, como disse a Júlia, primeiro a constitucionalidade formal, dizendo assim: "Deveria voltar para a Câmara porque houve alterações no projeto e segundo a constitucionalidade material. Eles reputam que esse dispositivo é por si ou os dispositivos da lei são por si inconstitucionais.

Bom, aqui nós temos um problema. Até que haja uma decisão decretando a inconstitucionalidade, esses dispositivos têm que ser imediatamente aplicados. O que fez Alexandre de Moraes? decretou a suspensão em casos concretos, em cada uma das execuções penais, e disse assim: "Como há uma discussão que decorre da mera propositura, eu não vou conceder um direito a esses condenados, o que é absurdo sobre o ponto de vista penal, seja porque a lei deveria ser imediatamente aplicável, seja porque no âmbito penal, ela inclusive retroage, volta no tempo para beneficiar os condenados." E foi isso que fez Alexandre de Moraes. Por que que isso é

um erro grotesco? Mais um, por que isso é um atentado contra o estado de direito? Porque afinal de contas a lei mais benéfica deve até retroagir quanto mais ser aplicada. E se não há uma decisão de suspensão, Cláudio, suspendendo a eficácia da lei, presume-se a sua legalidade. Portanto, não poderia jamais haver, no âmbito de uma execução penal a paralisação da aplicação da lei da dosimetria. Então,

isso é mais um dos absurdos cometidos pelo Alexandre de Moraes. Claro que sempre à luz de medidas tomadas pelos satélites desse regime. Associação Brasileira de Imprensa, PSOL, Rede, Partido dos Trabalhadores e por aí em diante. Então, quer dizer, o absurdo em cima do absurdo. Não bastasse a tentativa de se intrometer no processo legislativo, aliás, a intromissão concretizada, ele agora faz pouco caso daquilo que foi decidido por todo o Congresso Nacional. É por isso, e aqui

eu finalizo que nós estamos defendendo já há muito tempo, já falei isso no programa inumeráveis vezes, o fim do controle concentrado. Esse negócio de um ministro do Supremo ou do próprio Supremo dar um canetaço no âmbito de um abstrato de uma lei, como pretende o PSOL e a ABI que ocorra nesse caso, isso é inadmissível. Nós temos que debater isso muito seriamente. Cláudio, >> Adriano, >> olha, tudo que já foi dito pelo Rodrigo, Júlia Luc, pelo Ricardo, eh, eles já posicionaram-se bem na questão jurídica. Eu vou só acrescer mais um ponto ou alguns pontos rápidos. O primeiro é

que nós estamos diante de um caso concreto de uma pessoa presa com a condenação bastante elevada. diante de um processo em que tem e tem um réu preso, ainda que condenado em definitivo, evidentemente a situação de que a gente chama de periclitação da liberdade da isso faz com que o judiciário ele tenha que ter uma agilidade. Não é à toa que nesses casos a o próprio Conselho Nacional de Justiça, o CNJ determina mutirões, agilizações, enfim, paraa aplicação nas execuções penais em caso de réu preso de das medidas que levariam o réu à liberdade, ainda que provisória. Isso é feito constantemente em razão do princípio da liberdade pública, de que a liberdade é um direito individual inalienável e o Estado não pode dispor eh da vida das pessoas como queira, eh sem observância das normas, das leis, da forma, não é? Então, um outro aspecto é que ao ministro Alexandre de Moraes, ele simplesmente ele não decidiu. E aí, Cláudio, é um

ponto importante. O juiz ele não pode ter o que se chama de no líquido. Ele não pode decidir num caso concreto, deixar de decidir. E neste caso o ministro Alexandre Moraes deixou de decidir. Mas por que ele deixou de decidir? É certo que uma não decisão na

prática é também uma decisão no sentido perverso da coisa. O juiz se omite de prestar a jurisdição que lhe foi pedida. E E por que ele não decidiu? Porque quando ele diz, "Eu não vou aplicar agora a lei, uma lei que é constitucional, porque a presunção é de constitucionalidade, uma vez que não foi ela suspensa em seus efeitos, a mercê de uma presumível inconstitucionalidade." Não houve isso. Nós estamos diante de um

caso concreto. Então, o juiz ele não pode dizer: "Ó, eu vou ficar aqui aguardando porque houve um fato processual novo." Mas esse fato processual novo, ele foi dentro do processo deste caso concreto? Não, o que ele está dizendo é que houve um fato processual estranho, alheio, que é a proposta de uma ação direta de inconstitucionalidade. Você imagina, Cláudio, se essa moda pega, significa dizer que se alguém entra com algum ADI, o partido político, o pessoal que é especialista em ADI ou qualquer a ABI, que a Associação Brasileira de Imprensa, na verdade é uma quinta coluna da esquerda, do pessoal e do PT. Então, qualquer um desses entra

com a ADI. O que é que significará na prática? que qualquer juiz lá de primeira instância pode dizer: "Olha, não houve decisão de suspensão da constitucionalidade, os efeitos da lei está em vigor, mas há um fato processual novo. Alguém está questionando a constitucionalidade, eu não vou decidir." Isso não existe. Esse non

liquid ele é proibido expressamente nos códigos, porque a obrigatoriedade do judiciário é prestar atividade jurisdicional a quem precisa. E houve, portanto, da parte do ministro Alexandre de Moraes simplesmente negar eh o o a o seu dever de decidir dizendo: "Eu não vou decidir porque entraram com a ADI, ou seja, o pessoal passou a ser o dono da minha jurisdição. Simplesmente por existir uma queixa, um questionamento e constitucionalidade, a minha jurisdição de ministro supremo foi concedida ao partido eh eh eh ao PESOL. Isso é uma aberração jurídica de tantas que vem sendo cometidas. E é por isso que o mundo jurídico hoje, eh, diante do que nós temos visto, simplesmente fica perplexo, porque não há explicação possível. Não há explicação. Veja, o

juiz que decide não decidir, ele está negando o acesso ao judiciário e a atividade jurisdicional. Com muito mais razão, esse negse a decidir é abusivo quando se refere a alguém que está preso, alguém que foi condenado e que o ordenamento jurídico lhe dá benefícios. Benefícios no campo penal tem que ter aplicação imediata. Há uma preferência, inclusive de julgamento quando se trata de de pessoas que estão com a sua eh vida eh a sua liberdade segregada. Agora veja, não é surpresa também, porque nós estamos diante do que eu chamaria de efeito Mendes eh recentemente, porque esses esses absurdos, esses abusos, eles começaram a ser praticados com muita normalidade pelo ministro Alexandre de Moraes desde aquele malfadado inquérito das fake news e dos tais ant atos democráticos, que não é inquérito, eu já tenho dito isso, é um ato eh eh administrativo anômalo, uma espécie de A5 em que se deu a uma só pessoa, no no Supremo, um poder de editar regras concretas, de decidir conforme a sua cabeça, sem base no ordenamento jurídico e a margem da Constituição. Então, nós

estamos vivendo, na verdade, são é um procedimento eh eh inquisitorial, absolutamente fora de qualquer padrão do design constitucional brasileiro. Mas veja, essa moda, ela começa a pegar no próprio Supremo quando no caso master, o ministro Gilmar Mendes também fez as suas heterodoxidades. Precisa a gente lembrar eh que causou eh um escândalo no sentido jurídico eh de aplicação da norma. Quando o ministro Gilma Mendes, ele simplesmente pega num processo arquivado, uma pessoa jurídica entra com mandado de segurança, ele desarquiva o processo, pega um mandado de segurança que não poderia ser aceito neste processo, que não existia mais, já estava extinto, e converte o mandado de segurança em abiascos de pessoa jurídica, que não pode, é uma aberração, inclusive paraa finalidade do abascorpus, que é para e eh liberdade de locomoção de pessoa individual, do indivíduo, e transforma esse esse HC para quê? Para garantir a sua competência, no caso que lhe falecia competência. Então é de heterodoxidade,

Cláudio, em heterodoxidade que a gente que o Supremo ele tá, na verdade dilapidando o ordenamento jurídico, dilapidando a segurança jurídica. E o mais grave sabe para todos nós aqui é que a gente tem observado é que não existe mais constituição. Isso aqui é desesperador em uma democracia. Não existe ataque, Cláudio, a instituições democráticas mais grave do que simplesmente erodir, destruir e esvaziar a constituição. Por quê? Porque não tem

mais parâmetro. É a cabeça do cara que decide. E é isso que nós estamos vivendo. Um ministro do STF agora é a democracia de um homem só. Ele decide, ele é a lei, ele é a democracia, ele representa as instituições democráticas e pode-se tudo. Isso já nem é abuso de

poder, isso já é eh uma destruição realmente das instituições democráticas. Tem alguém com áudio aberto aí? Eu diria que que não é só um homem, infelizmente, viu, Adriano, porque eh já ficou provado que eles agem como um time, né? Um time de futebol. Então, nós temos alguns ministros aí eh que estão na mesma no mesmo clube do whisky e nós temos eh outros que são omissos. Porque eu digo a

vocês, diante desta decisão, os demais ministros do STF deveriam, aqueles que enxergam na decisão aquilo que nós todos enxergamos, aqueles que não estão cúmplices, não são cúmplices desse arbítrio, aqueles que ainda têm um pingo de consciência, aqueles que colocam a cabecinha no travesseiro, ainda ficam se perguntando, é, talvez não esteja certo isso. Isso que nós estamos fazendo, esses ministros deveriam deveriam paralisar o Supremo. Porque eu digo a vocês, não há o que fazer. Os senadores, me desculpem, aqueles que me estão nos assistindo nesse momento, vocês devem se reunir todos os que votaram e bater na porta do Supremo, literalmente atravessar a praça dos três poderes e e bater a porta do Supremo e convocar uma reunião com a cúpula do Supremo, com o presidente do Supremo. É preciso que haja uma ação entre homens, entre homens e mulheres, homens públicos e mulheres públicos, que um olhem nos olhos do outro.

Porque não adianta ficar nesse negócio assim, aí eu aprovo a lei aqui, o outro derruba lá, aprova a lei aqui, o outro derruba lá. De que adianta? de que serve um Congresso que legisla, mas quem decide se aquela legislação ela vale ou não é o Supremo, enquanto o Supremo deveria zelar pela aplicação dessa legislação. Então assim, eh, eu estou falando aqui do ponto de vista republicano, porque eu já vi na rede social aí pessoal defendendo nepalizar essa crise, mas eu acho que eh ainda há um espectro de atuação republicana nesse espaço ínfimo que ainda resta. E esse espaço deve ser ocupado por aqueles que honram seu mandato. E não

adianta mais ir pra rede social gravar vídeo, não adianta mais emitir nota de repúdio. Tem que ser tete a tete, tem que ser presença física, tem que questionar o o Alexandre Moraes de forma frontal, republicana, mas de forma frontal. >> Aonde >> Bruno? Pois é, Cláudio. Qual seria a o único meio dele suspender o que ele fez ali de uma maneira bem bem estranha, que foi suspender a eficácia do do PL da dosimetria aprovado pelo Congresso. Se

ele tivesse concedido a liminar na ADI antes de examinar o pedido feito na execução penal, mas ele não concede uma liminar na ADI, ele chama os poderes a se manifestarem. O que me leva a crer que há uma tendência dele conceder essa liminar futuramente, mas ele não fez isso. Até talvez por cálculo para evitar algum tipo de escândalo imediato. Não concedendo essa liminar na ADI, caberia a ele na execução penal simplesmente aplicar a nova legislação. Na execução penal, para quem pro nosso público entender melhor, o a defesa do executado ajuíza um incidente na execução penal.

requerendo ao juízo competente da execução penal, no caso o relator Alexandre de Moraes, para que ele adeque a pena já transitada em julgado a legislação nova e mais benéfica. Então, o que deveria ter feito ele na no rito normal do processo penal brasileiro, aplicado a diminuição de pena em relação aos crimes de golpe e alterado as progressões penais que ali constam na dosimetria. Entendendo, discordando dessa eh decisão dentro da execução penal, a Procuradoria da República poderia recorrer por meio de agravo para ser julgado a turma. Vamos supor que isso acontecesse em dezenas e dezenas e dezenas de execuções penais. O relator concedeu a BNS, as penas foram diminuídas, as pessoas saíram do regime fechado, foram pro semiaberto, pro aberto, enfim, e a procuradoria da República, discordando da decisão do do juízo relator, agravou para que fosse julgado na turma a manutenção da pena anterior. O que ele

poderia ser feito aqui, talvez o professor Ricardo pode me ajudar melhor. que é um processor de civil muito mais robusto, que poderia afetar todos esses recursos, suspendê-los e aguardar o julgamento da ADI. Havendo o julgamento procedente da ADI para declarar a inconstitucionalidade da norma, ele depois retornaria aos agravos do MP, proveria esses agravos na turma para aplicar o resultado da ADI e retornaria as penas anteriores. Mas até então as penas estariam, as novas penas estariam aplicadas para todos os réus. Se o MP não recorresse dessa aplicação de novas penas, coisa julgada, direito adquirido, vida que segue. Então, havia um caminho

institucional, mas tudo indica que sempre se opta pelo caminho do drible, da manobra, do cálculo político. Então, há muito tempo, a jurisdição constitucional do Brasil, por meio do STF, deixou de ser jurisdição e passou a ser um cálculo político do mais eh eh comezinho e baixo e medíocre que nós podemos ter. O tava sinalizando, por favor, Adriano, >> não, só em em face disso da da fala, é que de fato o Alexandre Moraes bastava ele conceder a eliminar na ADIM. Mas na verdade ele não queria conceder a liminar na ADIM porque aí ele teria que suspender os efeitos, alegando uma presunção de inconstitucionalidade em que ele teria que apontar quais seriam as inconstitucionalidades incongruências. Só que esse texto já foi dito por Flávio Bolsonaro, pelo Paulinho da Força e por outros atores políticos.

esse texto teria sido feito em consenso com o próprio ministro Alexandre de Moraes, o que por si só também já é uma aberração. Mas então o que que ele faz para ele não ter que suspender eh os efeitos da lei no controle eh concentrado de constitucionalidade na ADI, ele cria essa situação anômala, é proposital. O Alexandre Moraes, ele entende de direito, ele não, ele tem um livro de direito constitucional, goste ou não, eh, é um livro que vem já aí de sucessivas edições. Ele ele sabe o que está fazendo. Então, o que é que ele opta? É isso que você disse mesmo. Ele

opta por dar um drible ao invés dele ter que eh suspender por inconstitucionalidade, criando inclusive uma situação, porque parece-me, a Folha de São Paulo diz hoje que ministros do Supremo, a maioria deles, eh pretende manter essa lei da dosimetria, não é? são os recados que se vê pela eh do tribunal ou de membros do tribunal que se vê pela imprensa. Normalizou-se isso. Eh, então o que o ministro Alexandre de Moraes faz, ele eh num caso concreto, sem que ele decida, é a história do non liquid, ele não decidiu que era constitucional ou inconstitucional, ele diz: "Tem um fato processual novo que é a de e e para para aí agora vamos aguardar". e não diz, obviamente coisa alguma sobre constitucionalidade ou não. Então,

significa o quê? É como se houvesse nos bastidores a questão de um arranjo político interno dentro do tribunal. É uma anomalia. O que incomoda é porque essa análise que foi feita brilhante, adequada de quais são os remédios jurídicos, como poderia eh o ministro Alexandre Moraes ter feito para suspender a lei, os efeitos dela. Todos nós e ele próprio sabemos. A questão é

por que não foi feito? Por que pensou-se um caso concreto de aplicação já da lei de dosimetria sem suspender os efeitos de a lei? Não há suspensão dos efeitos de lei, a postergação de aplicação, que não é possível essa figura. Eu postergo o texto seria isso, eu postergo a aplicação da da lei eh de dosimetria. Ora, como ele não podia fazer isso, na verdade ele alega um fato processual e faz um um uma hermenêutica eh eh sem qualquer sentido de como lá quando se tem, por exemplo, uma questão de repercussão geral, aí você diz: "Suspende-se todos os procedimentos".

Eh, por exemplo, como aconteceu com a lei de improbidade, sobre prescrição de improbidade enquanto a gente decide aqui. Mas isso tá previsto na discussão de repercussão geral, tá certo? Aqui não, aqui não tem repercussão geral de coisa nenhuma. é a aplicação da dosimetria no da lei num caso concreto. E neste caso concreto dá-se uma espécie eh eh sem se dar efeito ergais, só que não é um efeito ergaômenes, porque ele decidiu só no caso, é como dizer, ora, como esses processos estão na minha mão, eu sou o relator de todos esses, então eu vou segurar, eu vou reter, eu vou represar, ou seja, eu não vou decidir. Pronto.

Então, nós estamos diante de uma situação que não é explicável juridicamente, não é explicável processualmente, não é explicável diante do ordenamento jurídico, é uma decisão simplesmente de arbítrio. É arbítrio puro. É, é o cara tá usando, sabe, Cláudio e demais colegas, é o uso da força bruta institucional. Não tem norma, não tem constituição, não tem nada. Eu faço porque quero, porque tá sem moar. É isso, é disso que se trata.

>> É força bruta. É o que eu falei na abertura do programa. Ele faz questão de humilhar eh a república inteira. O que o Mora está fazendo é humilhar toda a República, especialmente o Congresso Nacional neste momento, porque ele utiliza um deputado biônico, que é o Paulinho da Força, para apresentar o texto que ele mesmo escreve, porque ele também é parlamentar, né, pelo visto, ele escreve um texto, utiliza esse parlamentar como longamanos do seu próprio interesse. Esse texto é apresentado, o parlamentar não tem nenhum constrangimento em admitir publicamente isso, o que eu acho que já deveria ser caçado por falta de decoro, porque um parlamentar ou ele tá ali para legislar ou ele não deve estar ali, porque se ele está ali para fazer eh eh eh o trabalho de de um ghost writer, então ele não tem ele não tem moral para estar no local onde ele está para tá exercendo o mandato que ele está, viu, Paulinho? Você é uma vergonha, tá?

Você é uma vergonha. E não é só por isso não. A gente tem um passado, eu sei muito bem e as coisas que você fez. Agora, ele não tem constrangimento nenhum. O que o Flávio falou nesse vídeo que a gente colocou na abertura foi isso. Foi assim: "Olha, mas foi o Morais

que que propôs o texto da da dosimetria, porque agora ele tá suspendendo porque não sei o que, porque ele faz o que ele quer. Então tá claro ainda que o Moraes está humilhando vocês, humilhando a República, humilhando o Congresso Nacional, pisando na cabeça de vocês. A Júlia tem uma pergunta pro Adriano, por favor. Eh, Dr. Adriano, eu queria perguntar eh pro senhor se neste caso, vamos desconsiderar essa decisão do ministro Alexandre de Moraes, assim que foi promulgada a lei da dosimetria, falou-se muito que cada uma das defesas deveria entrar com o pedido de revisão criminal individualmente.

Outras pessoas argumentaram que não. já o judiciário de ofício já poderia fazer essa revisão criminal. O que que funciona nesse caso? É a primeira ou é a segunda e afirmação ou as duas? >> As duas.

>> Olha, nós estamos em sede de execução penal, então, eh, tanto a defesa o poder diria, quando de qualquer forma é por caso individual. Então, poderia de ofício, sim, o juiz determinar eh que fosse feito um recálculo, porque a parte de execução penal ela tem uma uma característica também de norma administrativa. É por isso que foi dito, acho que pelo Ricardo, eh, ou ou você, Júlio, enfim, que isso não não deveria estar mais eh com Alexandre de Moraes e não devia mesmo. Execução penal é lá com o juiz da administração da pena. É, é, é, é esse o ponto. Então, de ofício, como você tem

situações em que mais benéficas para aquele réu preso que você poderia individualmente, né, fazer junto com o Ministério Público, com a defesa daquele réu ou com a Defensoria Pública, quando é o caso da pessoa não ter advocacia, fazer aqueles mutirões que são de iniciativa inclusive do judiciário. judiciário marca um mutirão, né? O próprio CNJ disciplinou isso e cobrou disso para você não ter réusidamente. Eh, réus que já tiveram benefício de progressão de pena, por exemplo, e que poderiam estar em liberdade. Eh, isso acontece muito no Brasil. Os presídios

superlotados porque terminou a a execução da pena e o Estado mantém o sujeito encarcerado que não tem defesa. Então, essa o que é que se faz? faz o mutirão. Você vai decidir sim, caso a caso. Isso não é eh geral. E você faz caso a caso. Agora,

o judiciário pode e deveria ter a iniciativa, nesses casos de muitos réus presos por 8 de janeiro que sequer tinham defesa. Observe que a maioria desses réu presos e por condenação foram defendidos por eh Defensoria Pública. É. pipoqueiro, é velhinha com bíblia e texo. É esse pessoal que foi objeto das sentenças. São esses os

grandes revolucionários golpistas. A grande maioria que tava ali fora até vendendo pipoca, tá certo? eh eh não tiveram defesa própria, foi o estado que deu. E, aliás, os a Defensoria Pública eh da União fez um grande trabalho. Eh, os defensores trabalharam muito duro. É

preciso que se ressalte aqui. Então, eh, Júlia, o o fato é esse. você tem eh tanto os advogados individualmente em defesa dos seus constituintes, poderiam fazer o pedido já de aplicação, como é este caso que o ministro Alexandre de Morais julgou, como também por iniciativa do próprio poder judiciário, chamando as partes, estamos em sede de execução penal, como eu disse, que a matéria é de conteúdo de administrar a decisão a respeito da execução. da pena, tomar essa iniciativa aplicando ao caso concreto. Então, as duas coisas estão corretas, elas não estão erradas, não. Elas se somam. Eh,

administração da justiça eh penal no já na questão da execução da pena e exercício do direito de defesa daquele condenado para eh ter a aplicação da lei mais benéfica na execução da pena. Então, as duas fórmulas. Muito bem. Deixa eu passar. Isso mesmo.

>> O o só só já te passo, Ricardo, é que o o Rodrigo pediu aqui para para fazer uma boa intervenção e eu quero só salientar que assim, o Adriano mencionou a DPU que realmente vem fazendo um bom trabalho, mas só recentemente a imprensa resolveu dar espaço pra Defensoria Pública da União. Só recentemente que você começou a ver notícias nos jornais dizendo: "Olha, DPU está eh denunciando violação do Alexandre Mora. Eu fui o primeiro jornalista a dar espaço pra DPU. Chamei o defensor público da União junto ao STF, ele deu uma entrevista aqui e eu sozinho comecei a colocar isso na mídia e foi isso foi ignorado. Essa matéria que vocês estão vendo aí é de 25, tá? É

de 2025. Essa matéria ela é a data aqui, ó, 19 de março. Não é de agora, não. É de mais de um ano atrás. E ele já, a Defensoria Pública da União, já denunciava o Alexandre Moraes por desrespeitar direito à defesa, direito, direito à defesa, a ampla defesa. A petição apontava já nessa

ocasião que o Moraes simplesmente impedia a intimação de uma testemunha que poderia comprovar que a ré, no caso aqui, a Giovana Vieira, chegou a Brasília após as manifestações. Então assim, isso é de uma é de uma vilania, é de uma perversidade, é de uma brutalidade que não encontra parâmetro, não encontra respaldo em lei alguma. É isso, é disso que se trata. É força bruta, senhoras e senhores. Rodrigo, >> primeiro eu acabei não devolvendo a gentileza pro meu amigo Ricardo.

Ricardo, é um prazer estar Alex aqui. Adriano, Ricardo, sempre é uma uma honra estar ao lado de vocês e um privilégio estar defendendo essa visão tão clara, tão importante do direito pra gente avançar. Bruno também, né? É um privilégio estar por aqui com vocês. Eh, tem um ponto importante, não só isso, Cláudio, mas também não acesso aos autos, >> também a não possibilidade de conseguir ter acesso às decisões judiciais tomadas, o que é uma violação absurda ao devido processo legal. Na realidade, no

é é cfcaniana, né? É o processo do CAFC. Eu não sei porque eu estou sendo julgado, por quem eu estou sendo julgado e como eu estou sendo julgado. E sabe o que é mais interessante? O Alexandre Moraes é o ministro mais sortudo da Suprema Corte. As ADIs foram

distribuídas, sabe para quem, Cláudio? Para ele. >> Para ele. >> É incrível. >> Em tempo record.

>> É incrível como ele tem sorte >> em tempo record, >> não é? É absolutamente incrível como esse ministro é sortudo, certo? Eu não tô dizendo que a que a que o sorteio é viciado, tá? Não é isso que eu tô colocando, mas é engraçado como sempre cai para ele, né? qualquer tema relacionado ao 8 de janeiro, quando há um sorteio, e aqui não é prevenção, como diria os amigos do direito, ou seja, julgamento prevento para aquele julgador, para aquele relator, necessariamente não é sorteio. E aqui

foi dito aqui, ó, ao final, as ações foram distribuídas ao Alexandre Moraes por sorteio. Eu nunca imaginei dos 11 é o parece assim, né? Ele roda aí, dá lá no Alexandre Moraes. Rodou de novo, dá lá no Alexandre Morais. Alexandre Mor, Rodrigo. E quando se

tentou auditar eh o sorteio do STF, o Barroso não deixou. Por que não, né, Barroso? Por tem alguma coisa a esconder? Era simples. Era simples.

>> Não, eu sou completamente impressionado como Alexandre Moraes tem sorte, certo? Porque não cai no Mendonça, não cai no Cársio Nunes, não cai no Gilmar. Tem mais 10. Vamos lá. Agora tem 10, né? Tem

mais nove ministros lá dentro, né? A bala parece que ela ela roda, né? Parece roleta russa viciada, né? Você roda a roda a roleta russa, ela vai dar no Alexandre Moraes. E para o pessoal do 8 de janeiro é uma roleta russa, porque de fato alguém está usando uma arma que ele não deveria estar usando, que ele não poderia estar usando aquilo tudo que o Adriano tão bem disse, ou seja, uma violação completa ao império da lei, ao devido processo legal. E coitado da

velhinha da Bíblia, coitado da Débora do Batão, coitado de várias pessoas que estão colocadas. E é engraçado que o mesmo julgamento, né, de R$ 129 milhões deais, né, do meio do Banco Master, né, aquele que foi perguntado no dia, será, né, será que você não vai conseguir parar o meu processo? É para esse mesmo que mais uma vez nós rodamos aí o revólver. Coincidentemente a bala cai exatamente no Alexandre Moraes. >> Deixa eu devolver para você um questionamento que surgiu de ontem para hoje, você, Júlia, também que é o seguinte, há uma leitura de que essa decisão do Moraes que ela vem driblando, né, como os nossos convidados aí já deixaram muito claro. Eh, tem vários

aspectos, inclusive já chegou para mim aqui o >> até o nosso Silvio Curoda aqui me mandou uma mensagem, falou: "Claud, tem que a a tem que atentar também para eh o fato o seguinte, se ele tivesse eh se ele tivesse tomado a decisão na ADI, eh isso provavelmente teria de ser submetido à AGU paraa manifestação da constitucionalidade. E aí o AGU, Jorge Messis, poderia se vingar da sua, eh, da sua rejeição lá no Senado, né? visto que tem gente que diz aí que o Alexandre Moraes atuou eh eh para eh derrubar eh para rejeitar o seu nome. Mas o fato é o seguinte, eh tem um aspecto político que tá sendo eh cogitado, que é eh da suspensão disso eh eh eh até a eleição. A gente não sabe se isso vai acontecer ainda. Então assim, é um é um cenário

também de muita especulação, eh, porque claro, se começa a ver aqui a a revisão dessas penas todas, eh, isso seria aí poderia ser utilizado como uma vitória política da direita, né, no âmbito eleitoral, etc. e tal. Eh, e que manter essa punição eh com a lei suspensa e até a eleição, isso impediria essa vitória política da direita. Eu não sei eh porque a gente não sabe se isso vai acontecer. Eu não sei se isso tem fundamento, porque a gente não sabe se isso vai acontecer eh efetivamente ou se isso vai a plenário, o plenário vai revisar, mas esse é uma, essa é uma hipótese que vem sendo considerada aí eh no fim de semana, veio veio foi levantada e veio sendo discutida aí por muita gente. Júlia Luci,

>> a gente não pode dizer que isso não pode acontecer, né, Cláudio? A gente tá falando de uma discussão >> política, né, de uma atuação política. enquanto a questão da anistia for um assunto ou será uma bandeira política, né? É claro que é um pensamento eh assim difícil de encarar, mas a gente já escutou muitas vezes aqui em Brasília que há parlamentares da direita que queriam estender essa discussão por mais tempo possível, porque isso traria argumentos, traria embates, traria vídeos, traria likes. Eu particularmente não duvido de nada, tá? No campo da

política, eu conheço gente muito generosa, mas gente muito má, tá? Então não duvido que seja que que essa especulação seja real, não que tenha havido ali um jogo combinado, porque de fato é como se você tivesse reaberto a arena da discussão da anistia. Agora, uma coisa que a gente precisa entender que do ponto de vista eleitoral, o assunto da anistia ele interessa ao público da direita. Da direita. Aprovar a anistia traz alegria para a direita. O campo da

esquerda não foi convencido de que essas pessoas foram injustiçadas, pelo contrário, não concorda com o processo da dosimetria e o campo do centro, ele não se não se abala com isso. Ele não ele não muda o voto dele com base nessa decisão. Então, a gente tá falando de uma questão política que atende aos interesses da dos eleitores da direita, mas acima de tudo a gente tá falando de uma questão humanitária, porque essas pessoas estão presas, estão presas de uma forma injusta, julgados por um tribunal que não deveria ter julgado-as, visto que nenhuma delas tem foro por prerrogativa de função. Então, esse é um assunto que do ponto de vista eleitoral, sinceramente, não traz ganho para para aprovando eh não traz um ganho a pro Flávio, porque o ganho, essas pessoas que querem ver esse assunto aprovado, esse assunto resolvido, já estão com o Flávio. Eh, eu devolvo aqui, Rodrigo, porque assim, a gente sabe que na origem desse processo, de todo esse negócio, eh, tá aquela mudança que foi feita depois que se revogou a a lei de segurança nacional, mudança que foi feita nos artigos, eh, no artigo 359 ali e IJH dos incisos lá da do Código Penal.

Essa mudança é que criou esses crimes, né, de de do golpe de estado contra a segurança, etc. e tal. Eh, e o o na época o Bolsonaro foi quem sancionou essa mudança. Eh, e a gente teve ao longo, paralelamente, ao longo desse debate sobre anichia, sobre dosimetria e tal, nós tivemos parlamentares que defendiam simplesmente a anulação eh desses artigos. Assim, aprova lá anulação desse artigo, acabou. Quer

dizer, você não tem como condenar alguém que já não tem mais, a lei já não dá mais o respaldo para essa condenação. Você não acha que seria o caso agora de se retomar rapidamente isso e já se colocar um cheque mate nessa questão? >> Eh, ou a direita tá pensando em algumas soluções, né? Uma delas seria a PEC. A PEC era uma cocinia ampla, geral e restrita, né? O negócio mais complexo de

fazer, mais demorar de passar. Ela exige, a não ser que ela pegue carona, como o Lira fez algumas vezes enquanto era presidente da Câmara. Eh, ele aproveitava alguma PEC que já tava no processo para fazer isso, mas eu sempre defendi, a minha solução sempre foi essa, de revogar a a previsão do Código Penal, né? A lei retroage para no direito penal, a lei retroage para beneficiar o réu, que foi o que o meu amigo Ricardo Alexandre da querida cidade de Curitiba, ele bem disse, certo? que se ela retroagir, se ela for revogada, imediatamente todas as penas relacionadas a isso são anuladas imediatamente. Essa solução é a mais

efetiva. Na realidade tem projetos de lei na casa nesse sentido. Já existem já projetos de lei na casa já requerendo a revogação desses artigos e, por sua vez, a anulação das penas decorrente disso. Se isso acontecer, amanhã muita gente está solta, né? Na amanhã você tem uma possibilidade clara. Aí a pergunta que

podem fazer. O Jair Bolsonaro poderia disputar a eleição por conta disso? Essa era uma pergunta importante. Não, porque ele não está impedido de disputar a eleição por conta da situação. A situação do do Jair Bolsonaro julgada pelo Tribunal Superior Eleitoral não é por conta da questão do do golpe, porque pelo amor de Deus, golpe é triste, né?

Golpe sem tanque, golpe sem armas, golpe sem organização, golpe no domingo, entendeu? Tem tudo errado. Golpe, >> golpes nunca aconteceram no domingo. Golpes nunca aconteceram sem armas, certo? E nunca aconteceram porque você tem que em prédios vazios. Claro, porque

o o objetivo nunca foi esse, certo? na realidade dentro da estrutura de poder, é muito você gera um fato para aumentar a sua estrutura de poder. A coisa que mais interessava ao PT naquele momento com população mobilizada nas ruas, com nenhuma sinalização que sairia, era um erro cometido, como foi aquele, certo, de invadir o espaço público. Aquilo ali foi uma idiotice completa, né? Isso. O

fato de ser idiota não gera um golpe, certo? Idiotícia invadir espaços. idiotícia completa. Você deu o argumento que a esquerda queria, porque você deu o fato político para eles tentarem usar isso como argumento. Se você voltar em 2016, não queriam que o tema assumisse, destruíram Brasília, Brasília pegou fogo, Cláudio, você lembra disso?

>> Coquel, Coquetel Molotov no Ministério da Agricultura destruíram prédios, invadiram o Supremo Tribunal em sessão, tá? invadiram o Supremo Tribunal em sessão e não foi golpe. Agora nessa situação específica é golpe absurdo. Na realidade o Alexandre Moraes encurralado como ministro com decisões absurdas como como vai tomar quando o brasileiro dizendo efetivamente que vai voltar a mais, né? Se um senador disse que vai votar pelo impeachman, isso aumenta em 50% a chance de votar nele. Então, toda

essa situação sendo apresentado, Cláudio, dentro dessa discussão, é apresentar esse projeto de lei para ontem. Não é aposentar não, fazer ele andar o mais rápido possível para ontem. E dá para fazer isso agora essa semana, né? A votação será em foga essa semana, certo? Isso tem acontecido ao longo das semanas porque tá todo mundo em campanha eleitoral, então o pessoal tá votando à distância >> e o pessoal ainda vai viajar para Nova York. Tem muita gente aí que vai para

pro evento do João Dória, né, do Lid. Coisa linda, né? Bom, eh, deixa eu agora eu quero ouvir o Ricardo aqui, o Adriano e o Bruno também em relação a isso, porque a nossa a nossa audiência aqui, eu peço a vocês que estão nos assistindo que deixem o like. A gente tá com mais de 10.000 1000 eh e 500 telas conectadas conosco nesse momento. Estamos com um

pouco mais de 6.000 likes. Eu peço a vocês que estão nos acompanhando que sentem o dedo no like. Quem tá aqui pela primeira vez no canal já se inscreva no canal, ative as notificações, se inscreva eh eh se inscreva e assine também o nosso clube de membros, tá? A gente tem a nossa escola de política, que é a academia, a nossa academia sociedade paralela, temos a landing page sociedadeparalela.com.br que você pode

também acessar eh e participar dessa academia aqui de formação política. você precisa se qualificar para poder atuar politicamente. Eh, me parece que a gente tá diante aqui eh justamente eh de um de uma de uma resposta que deve ser contundente, mas direta e simples. E o pessoal que tá no chat tava perguntando: "Poxa, a gente tem mais ou menos o diagnóstico que tá tudo errado, mas qual a solução? Qual é o caminho?" E aqui a

gente apresenta o caminho. Por isso que eu sempre digo aqui é informação, aqui é formação e aqui é mobilização. Então, de que maneira eu acho que vocês devem se mobilizar a partir de agora? pressionar o Congresso Nacional para aprovar o projeto. Eu já vou passar para vocês aqui o projeto, qual é o número do projeto e o e o autor do projeto, mas é o projeto que prevê a revogação dos artigos 359L e 359M do eh do código de processo eh do código eh >> do >> penal >> do Código Penal do CP do Código Penal é o 359L e o 359M, tá? que são esses que

instituíram eh esses esses crimes contra a democracia, tá? Então, se você anula isso, você acaba com essa brincadeira. Eh, ou pelo menos você vai criar uma nova uma nova crise, uma nova tensão com o Supremo. E aí a gente vai ver onde é que eles, até onde eles vão esticar essa corda. Porque se a gente não tem, se se a gente não tem caminho, tem que tem que buscar, tem que buscar o caminho. É o caminho da

responsabilização, é o caminho eh do constrangimento, é o caminho do debate. E é preciso gerar atenção nesse caso. É o único jeito republicano de se fazer. É o único caminho a ser feito. Tem que aprovar e pé que nada. Isso é um caminho

longo e difícil. Aliás, mesma história. Não cai na conversa fiada de que, ah, agora a única coisa é o impeachment. Esquece impeachment. O Gilmar Mendes já deixou claro que não terá impeachment. E

quando chegar, pode aprovar o impeachment que for, sabe o que vai acontecer? Eles vão falar: "Esse impeachment é inconstitucional". Então, a primeira coisa que vocês da oposição tem que fazer é pegar esse projeto para ontem, esse projeto para anular o 359 L e o 359M do Código Penal e anular esse negócio. Amanhã, amanhã, votação rápida. Vota isso em regime de urgência, prova urgência, vota esse negócio e joga de novo esse abacaxi eh para o STF. Aí eu quero ver como é que

eles vão reagir. Ricardo >> tem sessão hoje. Podia ser hoje, hein? hoje mesmo, por que não >> é o o que mais me deixa espantado em todo esse cenário não é nem a ilegalidade, arbitrariedade, porque nós estamos acompanhando ilegalidades e arbitrariedades desde o momento em que o Daniel Silveira foi preso, sendo que fez as críticas que fez, sendo que apresentou o discurso que apresentou no exercício do mandato. Então, quer dizer, desde o inquérito da fake news, nós temos aí sucessivas e centenas de arbitrariedades. Todas elas, por sinal,

foram reunidas pelo nosso querido amigo Rodrigo Marcial no livro dele, o Doc Morais. Bom, então o que que me deixa mais espantado? O fato de que Alexandre de Moraes faz isso no momento em que ele está numa crise de legitimidade, no momento em que se descobre um contrato de 129 milhões assinado por Vorcaro com o escritório da esposa dele no momento em que são identificadas chamadas e mensagens de Vorcaro para Alexandre de Moraes no dia da prisão, um conteúdo absolutamente inacreditável. conseguiu parar, conseguiu suspender. Ele faz isso no momento em que está sendo mais atacado. E isso que me parece que dá

exata dimensão da pequenez com que ele considera o Congresso Nacional ou da forma como ele vê o Congresso Nacional como uma instituição eh que aceitará mais essa decisão. Isso que é inacreditável. Bom, diante desse arbítrio, sobra o quê para o Congresso Nacional? Agir com rapidez e eficácia. Essa exclusão, revogação dos artigos 359L, 359M, faria com que imediatamente houvesse a liberação de todos os que foram atingidos e condenados à luz desses dispositivos, justamente por conta do princípio da retroação da lei mais benéfica. Se deixou de ser crime, não

pode mais haver execução penal da pena que foi dada com base nesses dispositivos. E é isso que o Congresso tem que fazer. Aí alguém dirá, e nem dirá incorretamente, dirá com acerto, Cláudio. Bom, mas aí o que o Xandão fará é suspender essa lei que por acaso venha revogar o 359 LM. Bom, mas nós vamos continuar pressionando. O Congresso,

nesse caso, continuará exercendo o seu papel e terá exercido o seu papel deixando novamente o Supremo numa situação embaraçosa, que é a de um ministro que vem tendo a sua atuação questionada por setores cada vez mais amplos da sociedade, tendo que tomar mais uma medida arbitrária, mais uma medida de ativismo extremo. Aliás, isso nem é ativismo, é puro e simples arbítrio. Então, que o Congresso tenha inteligência e faça rodar esse projeto. E como nós falamos aqui, isso deve começar nessa segunda. Não podemos apostar fichas e impeachment de ministros quando nós estamos com alumbre na presidência do Senado. Isso me parece

que apostar ou fazer aposta errada. É bem verdade que não devemos abrir mão de nenhuma frente, não, não devemos, mas vamos atuar naquilo que é mais eficaz. E o mais eficaz agora é conseguirmos a revogação dos dispositivos que levaram condenação de de todos os que participaram daquela manifestação do 8 de janeiro. É isso que o Congresso tem de fazer. Só para aqui eh alimentar o nosso contexto, a gente tem teve vários projetos apresentados com o mesmo objetivo de revogação dos artigos 359L, 359M, tá? Do

Sargento Gonçalves do PL do Rio Grande do Norte, do Alberto Fraga do PL do DF, do Gustavo Gaia do PL de Goiás, do Zé Trovão do PL de Santa Catarina e do senador Carlos Viana do Podemos de Minas, tá? Alguns deles foram prejudicados. Houve eh eles foram apensados, >> houve a pensação, é, foram apensados aí esse outras propostas foram apensadas ao caso, ao projeto do sargento Gonçalves, mas que acabou em dezembro eh em plenário, ele foi declarado prejudicado porque tinha uma outra norma que tava seguindo ali, enfim, questão de tramitação legislativa eh que eh não nos cabe aqui entrar em tanto detalhe, mas eh existe um que tá agora na CCJ, que é o do Zé Trovão. justamente que é o PL6012, tá? De 2025, propõe a revogação dos quatro artigos relacionados, não fica só no 359 L e M, não, vai também pro N e pro P, tá? Todos eles do Código Penal.

Então, esse projeto, esse projeto ele está ele, ele está nesse momento, tá, encaminhado à CCJ, tá, da Câmara dos Deputados. Então nós aguardamos aí que essa tramitação ela aconteça e que o Hugo Mota tome providências, né? O Gumota a gente sabe que ele é a retaguarda do governo Lula, mas a pressão dos parlamentares que deve ser feita eh em cima do presidente da Câmara para que esse projeto possa ser encaminhado. E se e se houver algum outro novo projeto desse também no Senado, que isso seja feito por lá. É importante, é uma reação contundente e focada em cima desses projetos. É a

revogação. Me parece que é o único caminho. Eu não sei o que que o Adriano e o Bruno pensam, mas vamos ouvir, >> mas só um comentário rápido que você falou, Cláudio. Mas o o o senhor Hugo Mota, o presidente Hugo Mota, ele é presidente da Câmara dos Deputados. Sem dúvida.

>> A decisão do Alexandre de Moraes tira poder dos deputados, ela desrespeita o parlamento. >> Muito bem lembrado. >> É função do Hugo Mota e do Davi Columb, presidentes Hugo Mota, presidente Davi Columbarem o fundamento primordial do parlamento tem a palavra preponderante, não é de um ministro, de um julgador que teria essa palavra. Então, ainda que seja considerado, Cláudio, essa situação com o governo Lula, tem um papel do presidente Hugo Mota, que pautou o projeto, tá sendo justo com ele, ele pauta o projeto. O projeto é vitorioso também dentro da Câmara dos Deputados com 328 votos, repito, maioria constitucional são 308 votos para alterar a Constituição na Câmara dos Deputados. Também maioria constitucional

no Senado são 48 votos. Tiveram 49 votos. Ou seja, eu eu se fosse os presidentes ao Columbia e Hugo Gumota hoje estaria reunido pensando como é que a gente resolve esse problema. E uma das soluções aqui apresentadas, também faladas pelo Cláudio, é revogar esses artigos de lei. Ou seja, tem que ir para o embate claro, porque não se pode. Eu

acho são duas coisas fundamentais. a PEC da decisão monocrática, porque basicamente a a PEC da decisão monocrática que já foi aprovada no Senado, bastava a aprovação na Câmara dos Deputados, ela somente diz o seguinte: "Ó, para você não pode julgar sozinho. O Tribunal Colegiado, que é o Supremo Tribunal Federal, ele é um tribunal colegiado e por ser um tribunal colegiado, ele só poderia julgar aquilo que o colegiado decidir. Ele nunca poderia dar uma decisão, né? nesse caso é é arbitrária, absolutamente arbitrária, porque ela tá dizendo: "Ó, existe uma ação e por isso talvez eu não possa julgar." Isso é absolutamente

arbitrária. Se fosse nas ADIs, ela seria absurda, né? Ela não seria arbitrária, mas seria absurda, porque sozinho, mais uma vez o ministro, que é o relator estaria suspendendo monocraticamente decisão em tribunal colegiado. Então, repito, né? Repito e peço, né? Eu que

trabalho todo dia com parlamento, sei a importância dele, que os presidentes da casa aj um dia deveriam ter agido quando mandaram bloquear o salário lá do de um senador. Isso nunca era para ser ter sido autorizado, né? é bloquear as redes sociais de deputado. Isso nunca poderia ser autorizado. O mínimo que um presidente da Câmara ou do senador ia fazer diz assim: "Ó, aqui dentro mando eu. Aqui dentro dos 513, dos 81, quem

manda sou eu. Quem determina qualquer situação administrativa sou eu." Você não tem poder administrativo sobre o dia a dia dessa casa. >> Mas quem disse que não combinaram? >> Deixa eu só ouvir o Adriano aqui, o Bruno, por favor.

>> Mas seria péssimo o parlamento, né? Esse combinado, né? >> Eu não duvido de nada. Bruno, eu falo em seguida. >> Concordo plenamente com a revulgação do dos dois tipos penais. Eu só acho que

tem alguns problemas que nós não podemos esquecer. Primeiro deles é o seguinte, como o Ricardo já adiantou, vai haver uma questão constitucional aí apresentada, porque quando foi aventada a hipótese de anistia total, os ministros, a maioria deles manifestou dizendo que entendia inconstitucional a anistia, porque não as pessoas não poderiam se valer do estado de direito à anistia para se autoperdoar por um crime contra o estado de direito. O que eles querem dizer? Eles entendem que a criminalização de atentados contra o estado de direito, golpe de estado, abolição dos poderes, tal, é um mandado de criminalização contido na Constituição, equivalente ao racismo. O racismo, a constituição manda ser criminalizado. Então, em tese, o

legislador não poderia revogar a lei que pune o os crimes de racismo. E eles entendem isso. Não, não estou dizendo que eu concordo, mas eles entendem, parece que é uma maioria nesse sentido. Então, a tendência que um projeto desse, que eu apoio é bom, etc. e tal, tenda a ter esse problema de de constitucionalidade. O segundo aspecto é

que mesmo sendo excluídos esses dois tipos penais, eu eu tô aqui com a pena do general Heleno, que eu tinha feito um parecer até para mandar para Alexon sobre a atual PL daimetril que ela ia causar nos nos núcleos centrais do do do processo, né? A pena atual do general Helena é de 21 anos. Com a exclusão desses dois crimes, abolição, violenta do Estado e golpe de estado, a pena dele ia cair para 8 anos e meio. O que isso quer dizer? Regime fechado. Por quê? Ele

foi condenado por crimes acessórios, organização criminosa, dano qualificado e deterioração do patrimônio tombado. Então, tem esses crimes ainda acessórios. Isso ainda, essa pena ainda é maior. No caso do ex-presidente Jair Bolsonaro, no caso do Felipe Martins, que ainda assim, mesmo sendo excluídos os crimes de golpe, os dois tipos penais de golpe, ainda sobraria muita pena para ser cumprida e que sai em regime fechado. Então, talvez uma melhor estratégia, que era o que a gente tava desenvolvendo eh até por meio da Lexon, era fazer uma uma reforma diferente, era manter o o crime de golpe de estado. fundi-lo um ao

outro, transformar em apenas um crime só e determinar por meio dessa lei que o cometimento desse crime de golpe, ele absorve todos os outros crimes que são necessariamente meio para a sua consecução. Então, para você dar um golpe de estado, você precisa se associar a mais alguém. Então, já isso incluiria a organização criminosa. Para dar um golpe de estado, inevitavelmente, você deve cometer algum crime de dano, alguma violência. Então estaria também absorvido. Nesse caso, a pena do general

Heleno de 21 anos cairia para 5 anos. Aí regime semiaberto, prisão domiciliar. Então é preciso ter essa visão mais global e não se esquecer, sobretudo de legislador que vai que vai eh versar sobre essa possibilidade de abolirse crimes, de abolir os tipos penais, de que há outros crimes inseridos no processo e que esses outros crimes também tem uma pena altíssima. E é impossível ser revogados. >> Excelente. Deixa eu só acrescentar aqui

o pessoal do chat que tá nos acompanhando que nós estamos com uma enquete perguntando a vocês se o Congresso ainda tem alguma função, tá? 89% do nosso da nossa audiência aqui no chat tá dizendo que não, não tem mais função nenhuma. Então, eh, deputados, senadores, fiquem atentos, porque os senhores estão, eh, deixando aí realmente a nossa, o nosso eleitor, eh, sem, eh, sem perspectiva, tá? Então, eles não acreditam mais que o Congresso tenha função. 89%, tá? Eu vou subir uma

hora, uma nova enquete agora, serão duas enquetes nesse programa. A nova que eu vou subir é justamente fazendo a provocação aqui que a Júlia fez. Eh, será que a aprovação e a suspensão da dosimetria foi combinada com Mota e com o Davi Columbre? Então, fica aí o questionamento para vocês responderem. Senta o dedo no like. Vamos a 10.000

likes. Eh, e vou ouvir agora o Adriano, por favor. Adriano, >> olha, toda essa colocação eh é muito pertinente, tanto do Rodrigo quanto do Ricardo Alexandre, do Bruno. Agora, agora tem uma questão que me parece que é preliminar, que observe, o próprio Cláudio aqui mencionou e a Júlia Luc, o próprio Rodrigo, olha, nós temos um problema, existe a lei, ela não tá sendo cumprida. A gente tá tratando aqui disso. Existe essa previsão da

dozimetria, foi suspensa e não foi suspensa, na verdade foi postergada. Ou seja, se nós, o o próprio Rodrigo citou aqui o caso do eh Daniel Silveira. De lá para cá, do Daniel Silveira para cá, o que foi que aconteceu? Diversas decisões que foram tomadas pelo parlamento num dia, elas foram desmoralizadas no outro. Então, quando se discute aqui, por exemplo, essa análise do Ricardo Alexandre e agora do Bruno, a questão da absorção eh de determinados delitos pelo do golpe militar, com isso caia na dousimetria da pena. Isso é dentro de

uma circunstância legislativa em que a lei ao final vai ser observada. Aí não adianta o parlamento chegar, fazer toda essa eh eh aplicação técnica da lei, por exemplo, um subsídio inteligente da Alexon e de outras entidades e de outros organismos. Vai lá, o legislador, prepara, faz uma lei, no outro dia vem uma canetada, suspende tudo e e explode. Nós estamos tendo, na verdade, existe uma questão preliminar, uma questão prévia. Que tipo de jurisdição constitucional é essa que o Supremo Tribunal exerce em que o parlamento não existe? O parlamento virou uma espécie

de sucursal do nada. é um é um um uma repartição cartorária que carimba algo que não vai ter efeito nenhum, que precisa sempre de um de uma ratificação do Supremo. Isso é uma simplesmente uma destruição do poder legislativo. O legislativo, que é a casa de ressonância do povo, na democracia representativa, é o poder que, por excelência, representa eh tanto os estados no Senado quanto eh a população, eleitor na Câmara dos Deputados, eh passa a ser, na verdade, submetido o tempo todo a um crivo, a um OK do judiciário. E isso não existe em nenhuma jurisdição do mundo. A experiência, por

exemplo, dos Estados Unidos, na discussão que se teve lá no início é da jurisdição americana depois da independência, eh quando Madison discute se o se o poder eh executivo pode ou não pode eh ter efeitos as suas decisões, se pode haver suspensão pelo Supremo, pela Corte Constitucional, o que é que desde aquela época se discute é a autoconto, porque senão aument um entrechoque entre poderes. Daqui a pouco o executivo diz: "Eu não vou eh cumprir o que a Corte Constitucional diz." Como já aconteceu no Brasil, quando se veio uma decisão monocrática do ministro Marco Aurélio, afastando o presidente do Senado, Renan Calheiros, e o Senado disse: "Eu não vou cumprir". E criou-se a crise institucional que teve que chegar eh a um a turma do deixa diso e a decisão foi foi modificada porque ou o poder ele exerce o poder, ou o poder ele tem autonomia, ou os seus atos têm valor, ou ele deixa de ser poder. Se você precisa ser ratificado a todo tempo, você deixou de ser poder, porque é o outro que ratifica ou não. E

é esse arranjo. A gente tá aqui discutindo lei. de lei, minha gente, a lei tá sendo suspensa o tempo todo por ato monocrático. Essa o não adianta as comissões do Congresso se reunirem, o Congresso discutir, debater. Olha o caso do Ramage, fizeram uma comemoração imensa, decidiram pela suspensão do processo, no outro dia uma canetada e ficou por isso mesmo. e a própria

nomeação do Ramagem para um pelo chefe do poder executivo. O chefe do poder executivo e engoliu uma canetada que suspendeu um ato que é seu constitucionalmente, que não podia ter interferência. E a gente tá vivendo o que se chama, Cláudio, de estado dual. Nós temos, na verdade, dois estados. Isso isso ficou muito claro eh com o nazismo, com a Alemanha nazista.

Nós temos um estado em aparência que é um estado de direito, tá certo? Que observa as normas nos casos gerais. E nós temos o que se chama de um estado eh eh eh eh de medidas, que é um estado de exceção, que é um estado em que determinado órgão eh decide a margem do estado de direito e e se impõe do ponto de vista arbitrário. É o exercício do arbítrio. É por isso que se chama estado dual. São dois estados dentro de um. O

Brasil tá vivendo um estado dual. Nós vivemos, na verdade, um estado de direito em que a constituição vale, em que as leis valem vale em que a sociedade respeita. E nós temos um estado de medidas em que eh um determinado poder através do seu de um dos seus membros ou de alguns membros avacaiam tudo, decide como querem, esppisiam o o legislativo, esppisiam o executivo e fica por isso mesmo. Aí você pergunta: "Qual é a solução para isso?" dentro desses marcos que o Bruno apontou, que o Ricardo Alexandre apontou, que ambos apontaram que é dentro de um estado normal, seria esse o caminho. Mas do ponto de vista de uma

crise de institucionalidade, ou há embate entre poderes, havia um jurista alemão chamado Rudolfon Eric, que ele disse que direito é luta. Quem não luta pelo seu próprio direito, pelas suas próprias atribuições, pelas suas próprias prerrogativas, não tem poder, não tem direito, fica de joelhos. E o que tá acontecendo no Brasil. Você disse, Cláudio, só para terminar, muito bem, com ênfase, deve lá olhar homens nos homens, mulheres na mulheres, deve lá o Senado ir. O Senado não deve ir. O

Senado, é, essa é a minha discordância, o Senado tem instrumentos institucionais. O Instituto do impeachment é um. Para que ir da Praça dos Poderes, como já foi outras vezes, não fizeram nada? Por que o presidente do Senado vai olhar nos olhos? quando ele não precisaria olhar nos olhos, ele precisaria olhar no papel e meter a caneta.

Então, na verdade, a grande questão é essa. Nós vivemos uma crise institucional aparente. Porque na cúpula, viu Cláudio, tem um consórcio. Tem um consórcio. A Columbide, Hugo Mota finge que decide e no final entre eles, fora das câmaras, fora do análise pública, tem alguma concertação, porque isso não é possível.

a consertação master. Eh, eu quando falo aqui de lá atravessar atravessar a a praça, >> é porque o seguinte, o impeachment, você pode aprovar o impeachment amanhã, o Gilmar já deixou claro que ele não não vai ter eh eh efeito prático. Eh, é disso que se trata. Quer dizer, a gente no limite aqui, a gente tá lidando com um judiciário eh que ele é um judiciário revolucionário, porque ele ele se nega a aplicar a lei que foi feita no legislativo. É, é disso que se trata. Esse é esse, se alguém tem

alguma dúvida, né? A subversão hoje ela vem o golpe, ela vem o golpe institucional, quer dizer, a subversão do aparato institucional do Estado, eh, ela vem pela cúpula do judiciário, que é que é a coisa mais esdrúxula e mais dramática por uma sociedade. Por quê? Porque quem olha, quem tá, quem tá do lado da sociedade, as instituições, OAB, assim, mesmo que elas não fossem, não estivessem aparelhadas, né, como a gente tem visto aí, eh, elas, elas tendem a olhar, o cidadão comum tende a olhar, fala assim: "Não, mas se o judiciário decidiu, né, tá decidido, tá amparado na lei." Mas o que o que está acontecendo realmente e que ninguém tem coragem de dizer é a subversão do Estado democrático de direito pela via da cúpula do judiciário, que é a coisa mais mais esdrústula que eu já vi na minha vida.

Mas o >> Só para dizer uma coisa, Cláudio, >> só só uma observação, Alexandre, bem rapidinho, bem rapidinho. Isso é que eu escrevi um texto rapidinho no X, dizendo que isso é uma linha de G, tá certo? Quando o judiciário diz: "Eu eu decido" e é a última palavra, quem decidiu que o judiciário é a última palavra? Isso é o maior engodo que existe. Os eh o judiciário, ele o o diz sobre a constitucionalidade ou não dentro de uma situação de normalidade institucional.

Nós estamos tendo uma crise institucional em que por um ministro do Supremo vai à televisão e diz: "Se tiver impeachment contra a gente, eu bloqueio". Então, caberá o Senado também bloquear, porque como eu disse, há um entrechoque. Foi o que o Renan Calheiros fez quando era presidente do Senado. O problema é que o Senado não está disposto, nem o Congresso, a defender as suas prerrogativas. Então, Alexandre, desculpe a interrupção, mas é só para dizer isso. Há um momento de crise, viu?

Viu, Cláudio? Num momento de crise institucional, o direito acabou. É exercício de força. Ou o Senado se impõe ou deixa de ser senado. É só isso.

>> A gente concorda com isso. Ricardo Alexandre. Tudo isso acontece porque nós temos um grande mal instituído no direito brasileiro, que é o controle concentrado de constitucionalidade, ou seja, a ideia de que o Supremo pode apreciar abstratamente a violação de uma lei. Então, foi aprovada a lei da dosimetria. Muito bem, em abstrato, o Supremo verifica uma inconstitucionalidade e a decreto. Não é

assim que funciona nos Estados Unidos. lá a inconstitucionalidade é aplicada à luz de cada caso concreto. O que fez Alexandre de Moraes nessa decisão, como já falamos, ele em vez de decretar a inconstitucionalidade, ele deixa de decretá-la e diz assim: "A lei só não vai valer para você agora, tá, nessa execução penal até que eu reafirme ou até que eu realize o meu controle na ação concentrada, na ação proposta pelo PSOL e na ação proposta pela ADI. Isso é algo que só acontece em países com controle concentrado e abstrato. É por isso que nós temos discutir, temos de discutir essa questão com urgência. Quando o controle

concentrado foi trazido pro Brasil, a competência era restritíssima. Era restritíssima. Durante muito tempo se defendeu que somente o procurador-geral da República podia propor uma ação de controle concentrado e abstrato. Hoje em dia, nós temos o funcionamento de diversos órgãos que são satélites de todo esse regime de exceção que existe no Brasil. Eu me lembro, Cláudio, e com certeza você vai se lembrar com ainda maior nitidez do episódio em que Antônio Carlos Magalhães no em 95 atravessou atravessou a rua para intervir no caso do Banco Econômico. E é isso que os senadores

deveriam fazer. Só que agora não mais atravessar a rua para discutir no Palácio do Planalto, mas sim para conversar diretamente, abordar institucionalmente os ministros do Supremo. É isso que deve ser feito, porque essa demonstração de Alexandre de Moraes não é nada mais nada menos que o exercício arbitrário de poder que ele realiza depois de ter se eh eh eh sido envolvido nessa questão da contratação do Banco Master e depois de ter sido alegado que ele estaria por trás também da eh não aprovação de Messias. Então, quer dizer, ele mostra que ele é o senhor absoluto do país, faz o que quer e quando quer. Isso a pequena, isso amesquinha as instituições. Já passou da hora de nós

sermos esse embate institucional. Como eu já falei aqui dezenas de vezes, Cláudio, quando eh se concebeu o poder judiciário nessa separação tripartite, por um lado, Montesquier, no espírito das leis, falava que ele era apenas a boca da lei, era um poder inértil. Por outro lado, no Common Law, no direito norte-americano inglês, o federalis papers, os federalistas diziam que o poder judiciário era o mais frágil dos poderes, porque ele não tinha acesso nem ao dinheiro, nem ao controle, nem ao exército, nem à força. Hoje em dia nós temos a completa inversão disso. O Supremo Tribunal Federal tem o controle do dinheiro, o Supremo Tribunal Federal tem o controle da força bruta por meio da Polícia Federal. Isso é inversão

completa de qualquer teoria política. Jamais se viu isso em nenhum país do mundo. Nenhum país do mundo tem essa esse design institucional. Então, o que é preciso fazer? É preciso manter essa rodada de discussão, manter essa rodada de discussão com o Congresso. O

Congresso não pode se amesquinhar. É agora a hora dele literalmente atravessar a rua e entrar em embate com os membros do Supremo, dizendo: "Isso não será admitido. Os senhores não podem fazer o que querem. Os senhores não mandam no Brasil. Os senhores devem atender a Constituição e não violá-la continuamente. E isso é feito, eu

insisto, no momento em que o país está escandalizado com que foi revelado até agora em relação aos senhores Toffol, aos senhores Alexandre de Morais, com os canetaços de Flávio Dino e Gilmar Mendes. Quer dizer, e mesmo assim o Congresso não faz nada. Então aqui cabe a nós o povo, o povo que é afinal de contas quem detém a soberania num país, pressionarmos os congressistas para que se tome uma atitude. Não é possível que se chegue até o período eleitoral nessa tensão, porque se for assim, Cláudio, se for assim, nós não teremos nenhuma garantia de que as eleições se darão por um meio idôneo. >> Eh, sobre isso já já tem muito tempo. A

gente não vai ter e eleição nesse cenário. A gente não vai ter eleição. Ah, mas o Nunes Marques tá assumindo a presidente. A gente vai falar sobre isso agora, mas antes eu tenho um recado para você que tá aí indisposto, tá cansado, tá tá difícil levantar da cama. Bom, ele voltou, cara. Olha aqui, ó. O Max Power

voltou. E é muito mais do que libido, do que impulsionar tua testa virilidade. É muito mais do que isso, né, Tatá? Ela de volta. >> Boa tarde, Cláudio Dantas. Que bom estar

de volta. Tudo bem? >> Tudo bem, tudo ótimo. Conta pra gente. Olha, é muito mais do que isso, porque eu sempre falo, você que está aqui acompanhando o programa, quando você está forte, quando você está bem, automaticamente toda a sua rotina muda.

Cláudio Dantas, eu estou aqui, ó, com os dois tratamentos. Max Power, que é o tratamento diário, e Max Power Turbo 2.0, que esse aqui eu falo que esse aqui é para aquele momento especial. Então assim, o que que esse tratamento faz? Não é um tratamento comum. São ativos

que foram pensados pelos melhores especialistas com nanotecnologia para acelerar a absorção e o rendimento. E cada ativo tem uma função dentro do corpo. Então você vai aumentar a produção de testosterona. Tem um ator que eu adoro, o Richer, de uma série, né, que eu adoro, Richard. E o ator dele que tem 40 e poucos anos, ele falou: "Olha, depois que eu entendi qual era o peso da testosterona da minha vida, só a parte hormonal já mudou completamente a rotina. Porque às vezes você está de mau

humor, aumenta a gordura, metabolismo para, você sempre foi um cara ativo, anda exausto, cansado e não sabe o motivo. Só testosterona tem esse peso. A testosterona é responsável até pela tua vontade de vencer na vida, amigo. Então é diferente, Cláudio. E aí quando você tem um tratamento que deixa você forte, vai muito além de potência. é sobre você

se sentir vivo, presente no trabalho, na sua rotina, na sua produtividade e dentro do relacionamento também, porque aí você tem arginina que melhora o fluxo sanguíneo trazendo rigidez, controle prolongado da ereção. São situações que ninguém quer dividir às vezes nem com quem tem intimidade, sabe? A mulher se sente amada, desejada e às vezes o relacionamento, poxa, você passa numa fase com o filho, é a política, é o trabalho, muitas coisas acontecendo ao mesmo tempo e aí o desejo desaparece ou vai rápido demais. Como você vai tratando tudo isso para você manter o mesmo padrão e até aumentar com o max, com o nosso Max Power a potência Max Power Turbo. Você usa um dia sim, um dia não, não precisa nem usar todos os dias de tão forte que é. Até na hora de

acordar você sente diferença na ereção. Então assim, é o papo sincero direto de um produto que funciona. Liga na central, não precisa buscar, não tem constrangimento. Tratamento ótimo para qualquer idade, pode ligar 0800 022 9802. E só aqui, ó, no programa do Cláudio Dantas, olha que legal, você tem essa dupla pagando menos do que a metade, porque é direto da fábrica, não tem vendedor, não tem farmacinha. É você

com Fmax, você tem um consultor de saúde que vai te atender com maior carinho agora de tarde. Você que é a esposa, pode ligar, vai ganhar o kit de ferramentas que eu trouxe para vocês. Tá aqui, ó, dois kits de ferramentas. Ontem o maridão tava instalando aqui uma TV nova, a gente já usou o kit, é maravilhoso para você que é homem. E o kit sedução que eu adoro, que tem coisas que a gente quer experimentar como casal, tem vergonha de comprar. Então

você já vai levar, liga, aproveita, porque você tem presente, produto de qualidade e entrega na porta de casa. Cláudio, >> tá tá. A gente tem que fazer uma campanha para distribuir o Max Power no Congresso Nacional, tá? Pra gente ver se esses senadores e deputados têm vigor para defender as nossas instituições. Você sabe quem não gosta do Max Power? o

esquerdo ou macho. Eu no fim de semana eu vi a publicação de um de um rapaz falando assim: "Ah, a minha esposa tá trabalhando numa padaria 6 por um e aí ela virou pro chefe e falou assim: "Eu tenho eh eu preciso realmente ganhar mais e tal e aí a gente tem que ver ver isso ou reduzir a escala". Aí o chefe falou: "Olha, se você não tá satisfeito, você procure outro emprego". E aí ele falando, tá vendo, pessoal, como é importante? O estado tem que ser forte, tem que entrar na vida das pessoas, tem que controlar essas relações, porque o empregador nunca vai conversar com o empregado, não sei o quê. Aí eu fui no

perfil dele, fui lá ver que que ele é, né? Aí falou assim, analista político e pré-candidato do Pissol a alguma coisa, não sei se é deputado >> federal, estadual, falou assim, eu falei assim, pô, o cara bota a mulher para trabalhar seis por um, entendeu? enquanto ele brinca de ser pré-candidato. Então, olha só, se você não quer ser um esquerdo ou macho, assuma a responsabilidade de ser um provedor, né, de colocar, botar para ferver. Então, vai lá no Max Power.

Beijo, Tatá. Obrigada, Cláudios. Falou tudo, gente. Esse aí eu para mim gosto do seu programa que você fala a verdade mesmo. E o problema não é nem trabalhar, o problema é a gente achar que o mundo vai se adaptar ao que só você quer. E o

mundo ele gira em torno, tem milhares de pessoas do mundo, não é só a sua vida. Então a gente precisa, sabe assim, eu fico, eu não tenho filhos, né, nesse dia das mães, eu falei, eu preciso trabalhar numa prolle bem feita, né? Então gente, por favor, vocês de direito, trabalhe, produzam as proles. Você que já tem a tua criança, educa para não crescer um adulto assim, viu? E vamos para cima, viu? Um beijo, Cláudio Dantas. Obrigada,

gente. Valeu e parabéns pelo dia das mães, viu? Valeu. Tchau. Tchau. Ó, é o seguinte,

eh, o TSE, coloca na tela aí, o TSE. Agora vai ter o Nunes Marques, aliás, vai ter também o auxílio André Mendonça, tá bom? Põe lá o TSE, André Mendonça, Nunes Marques, eles vão assumir aí o TSE, tá? A TSE que tá mantendo sobre sigilo, o que vai fazer em relação à suspensão dos perfis nas eleições, tá? Que fique claro aí. A gente eh tá acompanhando. Eu tenho

minhas dúvidas aí sobre eh que TSE será esse, né? Porque tá aí, ó, o Nunes Marques, a gente sabe Nunes Marques muito amigo do Ciro Nogueira, que foi alvo agora da Polícia Federal. Então, já tá ali, vamos dizer assim, eh eh emparedado, né? Então, tá aí, ó. Assume amanhã, viu? Nesta terça-feira, dia 12,

Nunes Marques assumir a presidência do TSE, vai comandar a corte aí nas eleições desse ano. O André Mendonça vai ocupar a vice-presidência. Então, assim, nova gestão terá como principal desafio a organização do processo eleitoral. TCF ficará sob comando de ministros indicados pelo ex-presidente Bolsonaro nas próximas duas eleições, nesta e na de 28, tá? A sucessão na corte segue o critério de antiguidade entre os ministros do STF que integram o TSE pelo sistema de rodízio. A presidência é exercida

alternadamente por ministros oriundos do Supremo. Nunes Marques assume a presidência h menos de 5 meses do primeiro turno das eleições após a antecipação da saída da Carmen Lúcia. já trouxe aqui inclusive o bastidor disso. Ao anunciar a saída, a ministra afirmou que a antecipação eh buscava garantir o equilíbrio e a calma na passagem das funções. Na verdade, a Carminha não quer eh ter de lidar com uma ação de cassação da candidatura do Lula por abuso de poder político eleitoral, como aconteceu já no carnaval e com todas essas medidas que ele vem anunciando aí eh de forma eleitoreira. Então aqui, ó, deixa eu

passar a bola eh pro Rodrigo, eh porque é o seguinte, Rodrigo, eh você acha que a gente pode, poderia dizer que a gente tá com o TSE nas melhores condições possíveis, né, paraa direita aí com dois ministros indicados pelo Jair Bolsonaro. Mas tem muita gente tá na dúvida do que pode acontecer, se realmente esse TSE vai eh lidar com todo esse contexto e vai conduzir essas eleições de uma forma equilibrada, garantindo realmente que os candidatos possam ter paridade de condições, o que não aconteceu em 24 eh eh em 22, perdão. Eh ou eh se a gente vai eh vai viver a mesma a mesma situação justamente de 22. Acho que antes, antes só de entrar nesse tema específico, Cláudio, eu queria comentar um pouco a fala do Ricardo sobre o controle concentrado, né? Para quem não sabe, o Brasil tanto faz controle concentrado como difuso, né? Ou seja,

tanto tem ações chegando diretamente no Supremo Tribunal Federal, como tem recursos que sobem até o Supremo Tribunal Federal. Isso aqui o primeiro é o controle concentrado, o segundo é o controle de fuso. Só o Brasil tem isso, tá? A, na Constituição de 88, na Constituinte de 88, havia um objetivo de modificar isso com a criação do Superior Tribunal de Justiça e não ter mais controle difuso no Supremo Tribunal Federal, encerrar a jurisdição lá no Superior Tribunal de Justiça. Sabe quem fez lobby para impedir que isso acontecesse? os ministros supremo

daquela época, porque ninguém quer perder poder. Montesquier tem uma frase muito interessante que diz que o poder freia o poder. Ou seja, eu espero eem muito por interesse próprio dos presidentes das casas, que eles queiram freiar o poder, que eu acho que esse é o principal interesse de todos os políticos de maneira geral. Com relação ao caso concreto do Cásio Nunes e o André Mendonça lá, o sonho do brasileiro é que a eleição possa acontecer de forma equilibrada. Ninguém tá pedindo nem pra eleição pender para um lado, né, Cláudio? Pedir só para que a eleição ela

funcione, >> né? Ninguém tá dizendo: "Ah, tem que beneficiar ao lado, não. Tem que beneficiar lado nenhum, né? Eu acho que a função primordial de um juiz ele aparecer pouco, certo? A função primordial da justiça ela ser discreta e é exatamente o que ela não vem sendo nos últimos anos. Tanto é que de 4 anos para

cá é que se começou a verificar a popularidade a cada pesquisa eleitoral do Supremo Tribunal Federal. Por que que isso está acontecendo agora? Porque agora isso tira voto e isso dá voto. Essa é a razão primordial disso. Vai haver uma pressão popular muito grande.

E isso em janela de é muito interessante. Por isso que eu acho que meio que com a mudança de um regime, com a mudança de de lado do poder, a pressão e o avanço de pautas como impeachman, eles vão ser inescapáveis ao Supremo Tribunal Federal. Eles vão acontecer porque a pressão popular será gigantesca, porque isso vai eleger senadores com esse mandato. Na verdade, vários, inclusive eu, desde a legislatura passada, eu só votaria em senadores que se dispusessem a dizer que vão defender o impeachment do senhor Alexandre Moraes, do senhor Gilmar Mendes, do senhor Diasol para começar, né? Lembrando que o Chile fez isso e o mundo não acabou. O Chile acabou de

fazer o impeachment de três ministros supremo e o Chile não acabou, inclusive no regime de esquerda, certo? Isso pode acontecer. Isso não é nada absurdo que isso aconteça exatamente pela violação clara, clara previsto lá no artigo, na lei do impeachment, em que a violação clara, alguns ministros gabaritam aquelas definições dadas pela lei 1079/50. >> Júlia Lucir, >> você tá falando da responsabilidade, né? Uhum.

>> do crime de responsabilidade, né? >> Eu não tô entrando em crime comum, tô falando crime response. >> É, de crime de responsabilidade. É, a gente sabe que tudo depende agora de um momento político. Acho que esse programa foi repleto de eh eh a gente explicou aqui tecnicamente o que aconteceu de errado, as possibilidades de se consertar. Mais uma vez a gente vê um

abuso, né, uma uma atitude emanada do ministro Alexandre Moraes que não encontra respaldo na nossa Constituição, na realidade vai contra a Constituição, que deixa muito claro que eh eh a lei deve retroagir para beneficiar o réu, as pessoas são presumidamente inocentes, todo mundo tem direito à ampla de Então assim, é mais um caso, é mais um caso que a gente comenta aqui que daria ensejo sim a um um pedido de impeachment e uma discussão de impachment Agora a gente sabe que é arena política. Tudo depende dos do vento político, daquilo que tá pegando mais o assunto que mais está chamando a atenção das pessoas, aquilo que tá puxando a força de um lado, puxando força de outro. Agora, por exemplo, a gente vê a questão do Ciro Nogueira, o senador Ciro Nogueira, que ele tá completamente abandonado, né? Desde que houve a operação da Polícia Federal na casa dele, a gente não viu manifestação de nenhum político. Nenhum político disse sequer que há as pessoas têm o direito de se defenderem. Então, o

quanto que essa fragilidade do senador Ciro Nogueira, que é o presidente do PP, que é uma um partido extremamente importante nesse jogo político agora eleitoral, pré-eleitoral, em que os partidos estão decidindo para que lado vão, até que ponto que essa fragilidade, por exemplo, abre espaço para a discussão de um impeachman. Eu até queria perguntar aqui pro Alexandre, que o Alexandre comentou aqui uma vez que ele tem certeza que vai acontecer impeachment. Você acha, Alexandre? Você ainda sustenta que vai, na sua opinião, vai ter impitma? >> Vai. Eh, só não, só não sabemos quando,

mas vai. >> Vai sim, vai sim, Júlia. é é um estado de coisas que não se mantém e e a cada momento em que o Supremo dá uma trucada como essa, ele perde ainda mais legitimidade. Então, na minha opinião, eh eh estamos numa num momento de aumento de pressão. Eh, a a o dado mais relevante talvez seja esse trazido pelo Rodrigo, em que eh de acordo com o qual eh o sujeito que o o candidato ao Senado que defende o impeachment tem mais chance de ganhar do que aquele que é contrário. Então, seja

com a nova legislatura, seja talvez ainda antes, porque esse processo eleitoral está em plena ebulição, acontecerá, né? Lamentavelmente não aconteceu assim que nós tivemos o primeiro desdobramento do máster, as primeiras revelações, mas acontecerá sim, Lúcia. Eh, Júlia Luc, confio nisso. Tomara que eu não esteja equivocado. >> Excelente. Deixa eu ver o Bruno aqui e

na sequência o Adriano pra gente encerrar a pauta hoje. >> Só um adendo. A minha preocupação e e aí dando continuidade é nós elegermos muitos senadores de oposição e houver ali ações que de certa forma impugnem as suas candidaturas, como por exemplo até hoje está pendente de trânsito em julgado processos contra senadores Sérgio Moro, Jorge Saif e esses senadores acabam eh eh com seus processos chegando no Supremo Tribunal Federal. Então, é um perpétuo eh eh uma perpétua continuação desse sistema de colocar a faca no pescoço dos eleitos. E isso pela via eleitoral. E o o Ricardo

disse brilhantemente contra o controle concentrado de constitucionalidade, também acho uma aberração disfuncional do Brasil. Mas nós temos um mal ainda pior que nasceu muito recentemente, mais precisamente 2019, que é o foro privilegiado penal ter se tornado, na verdade um foro de sacrificial penal, né? Hoje o parlamentar que tem foro no STF, ele tá sendo prejudicado, não beneficiado como antigamente o era. Hoje qualquer parlamentar que diga algo que incomode o sistemão, ele vai sofrer um processo penal no Supremo e vai ficar pendente das bondades e das extorções do Supremo Tribunal Federal. E não só um parlamentar, inclusive um cidadão comum, o Silvas Malafa esses dias foi parar no Supremo Tribunal Federal por uma questão de difamação, calúnia contra um general.

que que está fazendo no Supremo Tribunal Federal. Então, esse poder de prender e afastar da sociedade que o Supremo eh eh alcançou nos últimos anos é o poder total. Antes nós reclamávamos só do ativismo judicial sobre questões abstratas, aborto, droga, casamento, já era um escândalo. Isso foi se aumentando de uma maneira muito pior e hoje chegou numa questão de prisão. O que aconteceu com o Daniel Silveira, que foi o caso paradigmático lembrado aqui pelo pelo Ricardo, se estendeu enormemente a todas as pessoas. O caso mais emblemático para

mim vai ser sempre o caso do aeroporto de Roma, que ali tem é um bifet de nulidades, de aberrações penais e ainda está vigente. Isso pode acontecer com qualquer um, inclusive de nós, qualquer um de nós aqui, por dizer qualquer coisinha, interfira no sistemão. >> Eu topei com o Tofol um dia desse num restaurante. Aí ele olhou para mim, eu olhei para ele, ele olhou para mim, eu olhei para ele. Aí ele olhou para mim e eu olhei para ele e seguia o meu caminho pra minha mesa, porque eu tava almoçando com a minha esposa, eu não ia estragar o almoço da minha esposa. Olha aqui,

Adriano, eh, para encerrar aí, por favor, >> essa troca de olhares, hein, Dant? Olha, não, a gente chega aqui no consenso. Eu fico sempre eh muito feliz em ouvir o Ricardo Alexandre. Eh, ele tem uma visão constitucional e jurídica muito madura, muito técnica. O Bruno fez uma exposição aqui, nos colocou luzes, sabe, Cláudio, sobre uma série de soluções e aspectos jurídicos que a própria Alexon tem discutido.

Eh, eu de minha parte tenho pensado esses aspectos todos, mas nesse nessa linha clara de que nós não estamos vivendo um estado de direito nessas questões centrais da política brasileira. Por isso que a gente tá falando como Ernesto Frankler em estado dual. Você tem o estado de direito em todas as demais questões em que o judiciário funciona normalmente, em que a jurisdição é é prestada normalmente e nós estamos tendo o estado de medidas que são est que é uma situação em que não tá em estado de direito, que é o estado da força, da força de uma de um poder que se sobrepõe aos outros que aceita a sobreposição. E aí não tem solução. Se você, se, se os poderes não se posicionarem e não exercerem as suas prerrogativas, tudo que nós estamos discutindo aqui de solução é inútil. É inútil porque basta

uma canetada. Veja, Cláudio, a gente não está mais na fase de se escandalizar. E isso é terrível. Quando o ministro vai à televisão e numa entrevista diz: "Se abrir um processo de impeachment, nós iremos suspender." Observe o que que ele está dizendo ali. Eu vou ou nós vamos

institucionalmente peitar a prerrogativa do Senado, que é uma prerrogativa constitucional. Onde é que tá o direito aí? Me diga. Em lugar nenhum. Não existe direito aqui, não existe o império da lei, o império da Constituição. É um ato de força. É um

ato de força prévia ao numa entrevista dizer o que vocês fazem, o que lá vai ser feito no Senado, não interessa. Interessa aqui a nossa posição. Se um dos nossos for objeto de impeachment, nós não permitiremos. Ou seja, um poder está dando recado ao outro. E a gente não se escandaliza com isso.

Onde é que tá o estado de direito? Tudo isso aqui que nós estamos discutindo, que o Ricardo Alexandre também colocou sobre controle concentrado da constitucionalidade, nós podemos ter várias discussões sobre isso. Controle concentrado da constitucionalidade, não ser feito monocraticamente, ser feito apenas pelo colegiado, eh controle concentrado da constitucionalidade, apenas a ADI, proposta pela Procuradoria da República, não por partidos políticos. o pessoal se especializou em suplantar a maioria pela sua minoria sem voto, usando ADI, né? Então, tudo isso a gente pode discutir.

A gente pode discutir os aspectos todos que o Bruno falou muito bem sobre a questão penal, estruturação do golpe, absorção de crimes, a redução na doimetria. Perfeito. Agora, se a gente discute tudo isso, vem o ministro Mete sozinho uma canetada e acabou a festa. >> Aham. Então, a gente precisa ter consciência disso. Nós não estamos

tratando, Cláudio, do direito mediante estado de direito. Nós estamos tratando de um direito de força, que direito não é. E quando estamos diante do direito de força, ou o Senado utiliza as suas prerrogativas e a sua força, eu quero lembrar só um aspecto. O então presidente Jair Bolsonaro nomeou um ministro da justiça Ramagem. Em ato monocrático, Alexandre Morais suspendeu a nomeação sobre o argumento de que seriam amigos.

Eu não sabia que o ministro da justiça nomeado tinha que ser inimigo, adversário ou neutro. Eu não, isso não tá na Constituição. Então observe. E o qual foi o grande erro do presidente da República? acatou, abriu mão da sua prerrogativa.

Ali era um momento de de claro e fixação de linha. Olha, esta é uma prerrogativa minha e eu não concedo ao Supremo nem ao Senado. É uma prerrogativa que a Constituição me deu. A partir do momento que o presidente da República baixou a cabeça e aceitou, o seu poder foi embora. Isto vale para a questão do Senado que tem acontecido. O Senado se reúne eh os

senadores todos ou o Congresso Nacional todo, no dia seguinte uma canetada monocrática. Olha, essa reunião prevista na Constituição que vocês fizeram aí não vale de nada. E ficou por isso mesmo. E fica por isso mesmo. Então, Cláudio, a nossa discussão hoje aqui é basicamente a seguinte: adianta eh essas soluções, essas soluções brilhantes e essas exposições brilhantes que foram feitas aqui jurídica, sem um parlamento que exerce a sua prerrogativa e a sua dignidade como parlamento, não?

A solução da crise institucional está numa coisa chamada check balance, freios e contrapesos. Enquanto um poder não freia e não serve de contrapeso ao outro, é peso morto e não é mais poder. >> Muito bem, ó. Quero agradecer demais aqui Ricardo Alexandre Timaço aqui com Bruno também. Eh, Bruno de Lácio e o nosso querido Adriano Soares. Muito

obrigado. Contem sempre aqui com espaço na qualificação desse debate, tá? Grande abraço. Boa semana. >> Sempre um prazer. Abraço.

>> Tchau. Tchau. >> Abraço. >> Um abraço a todos. >> E aqui no estúdio também com o nosso querido Rodrigo Marinho e Júlio Luc.

Obrigado pela presença. >> Obrigado. >> Obrigada, Cláudio. >> Ó, o só para encerrar aqui, o Paulinho da Força eh respondeu, tá? respondeu esse negócio aí, esse questionamento sobre acordo, acordo, ele disse que não houve acordo nenhum, tá? Então ele

sentiu, ele tá dizendo aqui que o texto foi construído de forma ampla, ouvindo todas as bancadas do Congresso, vários deputados, senadores, incluí o senador Flávio Bolsonaro. Além disso, ouvi importantes membros da sociedade brasileira acolhendo sugestões de diversas correntes políticas da esquerda à direita, sempre com o objetivo de aperfeiçoar a legislação e garantir a segurança eh jurídica. Ele diz ainda ter consultado Hugo Mota e Daviel Columbre. Isso evidentemente não significa subordinação do poder legislativo a opinião prévia do judiciário, tampouco qualquer tipo de autorização externa para a elaboração do texto, tá? Disse que o Congresso atuou com autonomia. A

gente acredita. Paulinho, muito obrigado vocês que nos acompanharam neste programa. Até o momento. A gente tá fechando também a segunda enquete do programa, tá? A enquete aqui tá com 90%.

Aprovação e suspensão da dosimetria foi combinada com Moto e Davi. Então 90% acreditam que si. Tá, viu Paulinho? Não adianta a tua resposta não. Ah, tem que e não só ser honesto, né, na atuação pública, tem que parecer também. E tá

faltando vocês parecerem que estão fazendo um trabalho autônomo e independente, sem submissão a esses desejos arbitrários de ministros do STF. Tá bom? A gente fica por aqui, mas a nossa reportagem continua trazendo o que há de importante na república no cláudiodantas.com.br.

Eu convido vocês a assinarem a nossa sociedade paralela, a nossa academia política que trabalha a formação e a mobilização de todos vocês. Vão para cima nessa história da revogação dos artigos do artigo 359 aí, o L, o M e os outros demais. Já entrei em contato aqui. Turma do Zé Trovão já tá se movimentando. Tem muita gente aí no Congresso, estão buscando a saída. saída

é uma só. É revogar o artigo que criou essa esses crimes contra a democracia, porque claro, isso está sendo usado, foi usado e continua sendo usado para perseguir apenas a direita e os críticos eh deste regime. Então, anula, anula-se de forma urgente e para que esse objeto é perca a sua a sua exist, quer dizer, o próprio processo perca o seu objeto e eh e todas essas condenações e eh deverão cair automaticamente. Então, se o Moraes está atuando desse jeito, né, suspendendo a dosimetria, o Congresso tem que agir de uma forma mais inteligente. Tô vendo o pessoal falando assim, não, vamos para pr pra lei da anistia, anistia, anistia, gente. mais uma vez, eh, a nichê para

quando há crime, essas pessoas não cometeram crime algum e os crimes utilizados para enquadramento penal dessas pessoas, eh, são crimes que também foram instrumentalizados. Então termina, acaba com esses crimes, acaba com essa com esses artigos, revoga esses artigos que acabou o crime e acabou a perseguição. Ou pelo menos vocês vão criar um novo ponto de tensão, um novo capítulo nessa história, mas com uma vitória para o Congresso, mostrando justamente que ainda tem gente honrada eh honrando o seu mandato, honrando as suas suas prerrogativas parlamentares, tá? A gente se vê amanhã. Tchau. Às 11.

>> Ig, a sua piscina.

As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? Bom, para isso primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu

nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações como legado uma sociedade livre e próspera. Não estou sozinho.

O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A

sociedade paralela é uma comunidade de formação política e cidadã. Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com você. Quero mais. Quero ajudar a formar

você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país.